Nhìn có vẻ rất là trang nghiêm.
Đây quả thật là một cái ngôi lăng mổ hết sức là độc đáo.
Khi bước vào thì Huyết Review dù là trời nóng nhưng mà cảm thấy rất là lạnh người bởi vì những cái nắm mồ nó có vẻ là rất là chua xót.
Kính chào quý vị đã quay trở lại với Huế Review.
Quý vị và các bạn thân mến, hiện tại thì Huế Review đang có mặt tại chùa Từ Hiếu, một cái ngôi chùa rất đặc biệt.
Tuy nhiên thì do cái tình hình dịch bệnh chính vì vậy mà chùa hiện tại là đang đóng cửa.
Tuy nhiên thì hôm nay Huế Review chỉ là muốn đến đây để dẫn quý vị đến thăm một cái ngôi lăng mổ rất là đặc biệt có thể gọi là độc đáo nhất Việt Nam hiện nay mà cũng ít người biết đến.
Đó chính là một cái khu mộ liên quan tới những cái vị quang thái giám của triều Nguyễn.
Thì nếu như mà muốn đến cái khu mộ đó thì chúng ta phải đi qua cái khu vực của chùa Tử Hiếu.
Chính vì vậy mà Huế Review cũng đã xin phép để đi vào cái khu vực này luôn.
Thì cũng không để quý vị chờ lâu.
À mời quý vị cùng theo chân Huy Review chúng ta cùng khám phá cái ngôi lăng mộ của các cái vị quan thái giám trề Nguyễn một cái ngôi lăng mộ được xem là độc nhất vô nhĩ để khám phá xem có những cái điều ly kỳ, những cái bí ẩn gì ở bên trong hay không.
Xin mời quý vị.
Vâng kính thưa quý vị, đây chính là cái cổng Tam Quang của chùa Từ Hiếu.
Thì chùa Từ Hiếu cũng là một cái ngôi chùa rất là nổi tiếng ở Huế.
Tuy nhiên thì bây giờ chúng ta sẽ đi theo cái con đường phía ngoài này để đi đến cái ngôi lăng mộ mà Huế Review muốn giới thiệu cho quý vị.
Đồng thời thì Huế Review cũng sẽ chia sẻ những cái câu chuyện liên quan tới ngôi chùa này.
Và nếu như quý vị có dịp thì quý vị cũng có thể đến thăm ngôi chùa Từ Hiếu này luôn.
Ở đây là những cái khung cảnh ở bên ngoài khuôn viên của chùa.
Thì ở đây quý vị thấy là chúng ta sẽ có một cái hồ Bá Nguyệt.
Và đây chính là một cái cửa tam quang nhìn rất là đẹp.
Đấy, một cái cửa tam quang rất là cổ kính.
Bên này là có một cái hồ sen.
Đây quý vị.
Thì quan cảnh bên trong chùa nếu như quý vị nào muốn Huế Review quay thì Huế Review sẽ quay lại cái ngôi chùa này để quay chi tiết cho quý vị xem.
Còn hôm nay thì Huế Review chỉ muốn giới thiệu cho quý vị một cái ngôi lăng mộ rất là đặc biệt liên quan tới những cái vị thái giám của Triều Nguyễn.
Đồng thời thì cũng chia sẻ những cái câu chuyện hết sức là ly kỳ liên quan đến những cái vị thái giám đó.
Để đi đến cái ngôi lăng mộ này thì quý vị thấy bên này chính là cái khu vực chùa Từ Hiếu.
Đấy, hiện tại thì khu vực chùa cũng đang đóng cửa rồi quý vị.
Đó, ở đây quý vị thấy cái tiểu cảnh hồ sen và một cái cầu đi ra nhìn rất là đẹp.
Đây, ở đây là có một cái con đường đi lên thôi quý vị.
Bây giờ chúng ta sẽ men theo cái con đường này để đi vào khám phá cái ngôi lăng mộ của các vị quan thái giám ngày xưa.
Đây.
Ở đây quý vị thấy là cái ngôi chùa bây giờ rất là thanh tịnh đấy.
Và hiện tại thì Huế Review cũng có là nghe những cái tiếng tụng kinh niệm Phật.
Và ngôi chùa này cũng gắn liền với một cái giai thoại cũng rất là ly kỳ.
thời dưới thời vua Tử Đức và lát thì Huế Review cũng sẽ chia sẻ cho quý vị nghe.
Thực sự thì đến cái ngôi chùa này thì bây giờ hiện tại Huy Ru cảm thấy tâm rất là thanh tịnh thôi quý vị.
Và xung quanh đây là những cái ngôi lăng mộ của những cái vị trụ trì đấy.
Những cái vị sư ngày xưa mà đã từng tu ở đây.
Bên này là chúng ta sẽ thấy một cái chiếc chuông đồng rất là lớn.
Đó.
Và đây chính là cái con đường mà dẫn chúng ta đi lên cái ngôi lăng mộ của các cái vị quan thái giám.
Chắc có lẽ thì cũng có một số quý vị trên kênh Huế Review đã từng nghe đến cái ngôi lăng mộ này và cũng đã từng đến đây.
Nhưng mà đa phần thì cũng rất ít người biết đến cái ngôi lăng mộ của các cái vị quan thái giám giữa triều Nguyễn.
Bởi vì những cái phần đời của họ hết sức là Chúa xót và những cái vị quan thái giám ngày xưa thì cũng rất ít khi được coi trọng.
Chính vì vậy mà cũng rất ít người biết đến.
Thường thường thì họ chỉ biết đến những cái vua chúa, những cái bà hoàng, công chúa và hoàng tử mà thôi.
Đây là khu vực lăng mộ chôn các cái vị thái giảm đây quý vị.
Nhìn nó rất là cổ kính đó.
Và như quý vị thấy thì trước mặt đó chính là một cái bức bình phong tiền và cái bờ thanành ngoài nhìn cũng có ba lỗi đi nhưng mà cái lỗi giữa là bức bên phong và hai lỗi hai bên nhìn có vẻ rất là trang nghiêm.
Đây quả thật là một cái ngôi lăng mộ hết sức là độc đáo mà Huế Review trước giờ muốn đã phát hiện và muốn quay cho quý vị xem.
Quý vị thấy là cái khu lă mộ này hiện tại là đang xuống cấp rất là nghiêm trọng đây.
Rất là rất là nghiêm trọng luôn.
Bởi vì ở đây là các cái gạch đá rồi các cái vôi vựa như quý vị thấy này.
Cái chất liệu dính kết đấy.
Chất liệu dính kết này là rất đặc trưng cho cái các cái khu lăng mộ của Triều Nguyện.
Ở đây là có cái bũ thành ngoài đấy.
Sau cái bức tường thành này thì sẽ có một cái bũ thành và có cái cổng tam quang.
Nhìn các cái hòa tiết trên cổng Tam Quang thì quý vị cũng có thể thấy mức độ cổ kính của cái ngôi lăng mộ này nó như thế nào rồi.
Đó, hầu hết các cái hỏa tiết đều bị bong tróc và rớt ra rớt xuống rồi quý vị.
Nhìn rất là đau sót luôn.
Đây những cái chữ Hán được à điêu khắc bằng à các cái mẻ sanh, mẻ sứ đọc vẫn vẫn nói chung là nếu như quý vị nào biết thì có thể đọc ra hay không.
Nhưng mà ở đây là Huế Review cũng không có có hiểu được chữ Hán do đó là cũng không có đọc được cái nghĩa nhưng mà nhìn thì có vẻ là vẫn còn khá là rõ.
Đây riêu phong r bám rất là nhiều.
Đây là các cái bức tường phía ngoài thì được xây bằng đá.
Đây phía bên này thì à quý vị thấy là cũng có một cái bia à và một cái nhà bia ngay cái à cái cổng chính của Tam Quang.
Và cái cổng này thì chúng ta không có đi vào được thưa quý vị.
Đó và ở đây là dựng một cái tấm bia.
Thì theo như Huế Rêu tìm hiểu thì cái tấm bia này là cũng được à khắc những cái công lao của các cái vị thái giám à đã từng ủng hộ để xây dựng nên cái ngôi l mũ này.
Đấy, một cái nhà bia rất là rộng và rất là rất là đẹp.
Các cái họa tiết trên bia thì như quý vị thấy là cũng có rồng đây.
Không hiểu vì sao là làm những cái tấm bia mà có rồng như thế này bởi vì nó cũng khá là vô lý là bởi vì việc mà xây dựng các cái quan thể giám ngày xưa thì cũng không có được à coi trọng lắm.
Nhưng mà ở đây Huế review như phát hiện cái đầu rồng thì không biết quý vị có có nhìn nhìn rõ hay không.
Đây trâu mặt trâu cái ấm dương bạc quái đây quý vị này.
Đấy đây một con rồng này bên đây một con rồng này.
Nhà bia thì đó ở đây là có một cái án hương đây.
Nhìn cái họa tiết trang trí thì rất là cổ đấy.
Kiểu là dạng giống như cái đời à nhà tần của Trung Quốc vậy quý vị.
Và và theo như Huế Review tìm hiểu thì thái giám nó cũng xuất phát từ một cái triều đại của Trung Quốc.
Từ đó thì mới có Thái Giám để à đưa vào cung.
Đây trên kia thì quý vị thấy cái cổng tam quang là coi như là nó bị bể nức hết các cái hòa tiết và nó rơi xuống rồi.
Nhìn rất là chuôi xót.
Đây những cái hình hài bên này nó cũng không có rõ ràng nữa.
Nhìn như là con kỳ lưng đấy.
Đó bên này là một cái cẩm.
Và để trước khi chúng ta vào khám phá cái ngôi lăng mộ của các cái vị thái giám, một cái ngôi lăng mộ rất là độc lạ và rất là tuyệt vời thì Huế Review sẽ thấp một cái đánh nhang ngay cả tại cái bia để xin phép đi vào.
Vâng luôn tiền thì Huế Review cũng sẽ thấp nhang cho tất cả các cái nắm mua ở đây luôn quý vị.
Sau đó thì chúng ta sẽ khám phá sau nha quý vị.
Đây.
[âm nhạc] [âm nhạc] Kính thưa quý vị, sau khi mà Huế review thập nhang cho các cái nấm mổ thì bây giờ là chúng ta sẽ khám phá đấy phía bên trong cái khu mộ này xem có cái điều gì đặc biệt và ly kỳ hay không, có cái điều gì bí ẩn hay không.
Và đập vào mắt Huế Review thì rõ ràng Huế Review nhận thấy nó có một cái sự đặc biệt ở đây đó chính là cái khu lăng mộ này được xem như là một cái khu lăng mộ tập thể đây quý vị.
Và khu răng bộ cái khuôn viên của nó cũng khá là rộng và theo như Huế Ru tìm hiểu thì nó tới 1000 m²ông.
Và khi bước vào thì Huế Review dù là trời nóng nhưng mà cảm thấy rất là lạnh người bởi vì những cái nấm mồ nó có vẻ là rất là chua sót mà nhìn có vẻ là tuy là trúng chôn chung với nhau rất là nhiều như thế này nhưng mà có một cái điều gì đó nó nó cảm thấy trong Huế Review cảm thấy rất là lạnh người và cộng thêm những cái hình ảnh về các cái sự xuống cấp của các cái cổng Tam Quang và các cái bức hành nhìn rong rêu nó bám cảm giác là nó rất là lạnh ngược người đấy.
Và như quý vị thấy thì các cái cổng tam quan dù trước hay sau đó thì các cái họa tiết bây giờ nó cũng đã phai mờ, phai nhạt dừng và nó bị xuống cấp rồi.
À bên này quý vị thấy là có hình một con rùa này.
Đấy nhìn kỹ chúng ta thấy sẽ có một cái con rùa nằm trên.
Đây.
Còn bên này thì không biết là cái con gì đây.
Đó còn lại cái cổng chính thì rõ ràng nó sẽ được trang trí bởi những cái hoa văng, những cái hóa tiết.
cũng có các cái chữ nhưng mà bây giờ nó đã bị mờ rồi quý vị.
Đây là một cái máy giả như thế này và hai bên là cũng có hai cái chữ như thế này.
Còn bên này là hình như như là hai con rùa.
Hai con rùa và nó trầu hai bên thì phải.
Đấy.
Hai con rùa ghép lại với nhau.
Bên này một đầu và bên này một đầu.
Cái hòa tiết này thì cũng rất ít quý vị để ý nhưng mà xung quanh đâu đây thì cũng có những cái họa tiết long lưng quy phượng.
quy đủ tử linh ở trong này.
Theo như Huế Ruhi tìm hiểu thì cái khu lăng mộ này gồm có 25 ngôi mộ, trong đó thì có hai cái ngôi mộ gió và hai cái môi ngôi m gió thì được đặt ở đây một, ở bên kia là một.
Thì trong này có một cái ngôi mộ lớn nhất đó chính là cái ngôi mộ của Thái Giám Châu Phước Nam là cái người mà đã có ý tưởng để tạo nên cái khu lăng mộ cho những cái vị thái giám này.
Đấy à sau này thì như quý vị thấy là nó có nó có ba tầng đây.
Một tầng, hai tầng và ba tầng.
Thật ra là Huy Rêu cũng không biết là cái nấm mồ của Thái Giám Châo Phước Nam nó nằm ở đâu.
Chỉ biết rằng theo cái thông tin đó là cái nấm mồ mà gọi là lớn nhất và to nhất à và nó nằm ở cái tầng đầu tiên.
Thì không biết là theo cái phân phân cấp thì cái tầng nào là cái tầng đầu tiên.
Nhưng mà Huế Review nhận thấy ở đây có một cái ngôi mộ rất là lớn gọi là to nhất và cũng được trang trí là đẹp nhất.
Đây thì không biết là cái ngôi lăng mộ này có phải là của Thái giám trong Phước Nam hay không.
Đó thì không biết là quý vị có nhận ra được cái cái cái ngôi lăng mộ của thái giám trong phượng năng.
Ai biết thì cũng có thể để bình luận ở phía dưới video của Huy Review nha quý vị.
Và nhìn ở phía sau tổng thể thì chúng ta thấy cổng Tam Quang rất là đẹp đấy.
Và nó các cái ngôi lăng mộ phương tầng nó rất là chỉnh chu.
Đây nhìn cũng rất là đàn hoàng nghiêm túc.
Rồi ở đây là phía cái sau là có một cái bức bình phong hậu.
Đấy bức bình phong hậu này rất là lớn đấy.
Nhưng mà theo như Huế Rview thấy thì cũng không có cái các cái họa tiết trang trí ở bức bình phong.
Và còn lại cái bức bổ thành thì nhìn cũng rất là cao.
Đấy cũng khá là cao và cũng khá là dày.
Nhưng mà nằm trơ trọi giữa cái rừng thông hoang vu như thế này thì nó bây giờ nó cũng đã xuống cấp rất là nghiêm trọng rồi.
này thực sự mà chúng ta bước vào đây thì phải nói thật sự là phải có cái sự đồng cảm rất là lớn khi mà nhìn vào những cái ngôi mộ như thế này chôn những một cái tầng lớp mà ngày xưa không được coi trọng chỉ là người hầu kẻ hạ cho cùng cho triều đình nhưng mà cũng mang cũng được xem như là một cái chức quang mà người ta hay gọi là quang thái giám hay là gọi là hoàng quang đây mời quý vị chiêm ngưỡng lại.
kiến trúc của các cái ngôi mổ thì nó cũng à khá là đơn giản.
Đấy, một ngôi mộ thì có ngôi mộ là một tầng, có ngôi m là hai tầng và thậm chí là có những cái ngôi m gió và trước mỗi ngôi mộ là đều có những cái tấm bia.
Thì những cái tấm bia này có lẽ là cũng được làm mới lại thôi quý vị.
Nhưng mà những cái ngôi mộ thì có lẽ là có vẻ là những cái ngôi mộ mà ngày xưa nó giữ nguyên bản kiến trúc của những cái ngôi mổ.
Đây được xem là một cái ngôi lăng mộ gọi là độc nhất vô nhị ở Việt Nam mà chốn cất những cái vị thái giám của triều Nguyễn.
Vậy thì như thế nào được gọi là thái giám và thái giám ngày xưa thì nó tại sao được xem là một cái tầng lớp mà luôn luôn làm người hầu kẻ hạ và nó có những cái bí ẩn gì trong cái ngôi l bộ này thì bây giờ Huế Review sẽ tiếp tục chia sẻ cho quý vị bằng những cái hình ảnh trên cao cũng như là nghe Huy Review tâm sự chia sẻ cái câu chuyện liên quan tới thái giám.
Xin mời quý vị.
Kính thưa quý vị, bây giờ là 11:00 trưa, trời cũng khá là nắng nôi nhưng mà Huế Review cũng cố gắng để đi quay cho quý vị xem.
Bởi vì nếu như quay buổi chiều thì có lẽ là thời gian này có thể là xảy ra những cái cơn mưa những cái m cơ mưa bất chợt ở xứ Huế.
Đó do đó là quay buổi trưa thì nó sẽ an toàn hơn.
Và tiếp theo là Huy Review cũng sẽ chia sẻ là đó là tại vì sao người ta gọi là Thái giam hay là Hòa Quang.
Bởi vì đối với các cái triều đại vua chúa và trong đó thì có triều đại nhà Nguyễn thì ngày xưa cái thái giám này nó xuất phát từ một cái triều đại của Trung Quốc.
À ngày xưa thì có hai cái nguồn mà được coi được coi gọi là thái giám.
Đó thứ nhất là những cái người mà gọi là ái nam ái nữ ngay từ nhỏ từ khi sinh ra đã bị ái nam ái nữ rồi thì được gọi là giám sinh cũng có thể là đưa được thì cũng có thể đưa vào cùng để có thể là làm những cái chức quan trong triều đình hoặc là có thể là làm à thải giám.
Dưới thời Triều Nguyễn thì cũng có một cái vị ái nam ái nữ cũng rất là nổi tiếng đó chính là cái võ tướng Lê Văn Duyệt một cái khai quốc công thần đó của triều Nguyễn à được xem là một trong ngũ hộ tướng của vua Gia Long và ông Lê Văn Duyệt cũng là người ái nam ái nữ và quê ở miền Tây thôi quý vị ngày xưa mà nếu như mà nhà nào mà có cái người ái nam ái nữ thì cái nhà đó cũng xem như là có phúc tuy nhiên thì nếu như mà biết nhà mình có ái nam ái nữ nhưng mà không có báo thì cũng phạm vào tối chết thưa quý vị.
Nguồn thứ hai đó chính là lấy nguồn từ bên ngoài.
Tức là những cái gia đình nghèo khổ mà không có miếng ăn nói nhưung là không không đủ miếng ăn cho gia đình cuối cùng phải bán con vào triều đình.
Thì những cái người đó trước khi vào hầu hạ vua chúa thì cũng phải là cắt đi cái phần sinh thật khí của mình à để mà không có thể nào mà vào trong cùng để có thể là làm những cái điều mà à nó có lỗi với vua tức là à toàn t với cung tần rồi cũng như là người hàu hạ.
Và sau khi cắt đi cái phần sinh thật khí của mình thì các cái thái giám đó, các cái hoàn quan đó cũng phải giữ lại để mà sau này khi có thăng chức thì trình lên để kiểm tra và nếu như không có thì sẽ phạm tới chết.
À nguyên nhân tại vì sao lại có cái ngôi mộ thải giám này, một cái ngôi mộ độc nhất, vô nhị và độc đáo này ở cái khu vực chùa Từ Hiếu.
Bởi vì chùa Từ Hiếu trước kia theo như Huế Review tìm hiểu thì nó chỉ là một cái thảo am nhỏ do thiền sư nhất định lập nên và những cái thả giám mà sau khi về già thường sẽ à cho về ngộ ở cái cung giám tử cho tới chết và không có được chết trong cùng.
à biết được cái số phận hỏng hiếu và chua sót của mình thì cuối cùng thái giám trong trau phước năng cũng đã tìm cách để mà liên lạc với thiền sư nhất định và cũng bàn chuyện và cuối cùng nói rằng là cũng muốn có một cái nơi an nghỉ cuối cùng để cho nó đà hoạc thì cuối cùng là thiền sư nhất định chấp thuẫn và từ đó thì ông Châu Phước Năng đã dùng tiền và của cải của mình để mà cúng dường cho chùa và xây cất cái chùa nó càng ngày càng to lên.
Sau đó thì cũng à xin phép được à có một cái miếng đất ở phía tây của chùa.
Vua Tử Đức cũng à biết được câu chuyện và cũng đã chấp thuận cũng như Thái Hậu Từ Dụ cũng đã chấp thuận cho cái việc mà xây dựng một cái môi mộ của Thái Giám như thế này.
Điều này nó an ủi được phần nào?
Những cái số phận hẩm hươu của các cái vị quan thái giám ngày xưa, các cái triều đại nhà Nguyễn á thì mỗi triều vua à thì cần phải có khoảng 200 thái giám để hầu hạ.
Do đó là nếu như 13 triệu thì có thể là đến 3600 thái giám.
Nhưng mà ở đây chỉ có 25 nắm mộ thì chứng tỏ những cái vị thải giám này cũng gọi là có chức có quyền ở trong trong triều đình và cũng dành dụm được một cái số tiền lớn thì mà được phép được chôn ở cái khu vực này.
Và cái điều mà Huế Review cũng muốn cảm ở đây chính là cái sự chua xót, sự đắng cay của những cái phần đời tầng giữa lớp dưới của xã hội.
Những cái phần đời mà nghèo khổ rồi cuối cùng là bán đi cái của quý của mình để cuối cùng lại trở vào công hầu hạ và kiếm tiền để nuôi gia đình.
Đấy.
Chính vì vậy mà nó cũng là một cái câu chuyện hết sức là thương tâm.
Thực sự mà nói là cuộc sống trong cung cấm nó không đơn giản như một cái cuộc sống bình thường ở ngoài.
Thà giống như là một người nông dân làm thì nó à có thể là sống đến cuối đời nhưng mà vì nghèo khó quá cuối cùng phải vào cung và trở thành một người hầu kẻ hạ.
Thì như quý vị xem qua những bộ một số bộ phim cổ trang thì quý vị cũng thể thấy phần đời thái giám nó không có thẳng tắp như một cái con đường bình thường mà nó phải trải qua rất là nhiều cái biến cố.
Thậm chí là có người chết oan là bởi vì đôi lúc vua vui thì vua cho sống mà vua buồn thì vua cho chết là chuyện bình thường.
Chúng ta đến đây chúng ta tưởng niệm và chúng ta cảm là chúng ta có một cái tình cảm đặc biệt dành cho những cái vị thải giám này.
Đương nhiên thì ngoài kia nó cũng có những cái vong linh của những cái thải giám khác.
không có được phước để mà chôn cất ở đây.
Nhưng mà đây cũng chính là một cái a à đặc thù, đây cũng chính là một cái niềm hạnh phúc rồi cho những cái vị thái giám và chúng ta biết được về một cái triều đại mà có rất nhiều những cái điều ly kỳ, những cái điều bí ẩn mà chúng ta sẽ khám phá và Huế Review cũng à mong muốn có thể là mang một cái à sự mệnh nho nhỏ như vậy để chia sẻ cho quý vị xem, chia sẻ cho quý vị lắng nghe những cái câu chuyện ly kỳ bí ẩn.
Chia sẻ đến đây có lẽ thì quý vị cũng đã hiểu được phần nào là làm sao mà lại có cái khu lăng mộ này ở trong một cái ngôi chùa.
Quý vị có đồng cảm và có cùng suy nghĩ và Huế Review hay không?
Thì mong quý vị chúng ta bình luận ở phía phía dưới video để chúng ta biết được nhiều hơn.
Và nếu như quý vị nào biết được nhiều hơn về cái ngôi lăng mộ này thì cũng có thể chia sẻ để cho tất cả các cái khán giả trên kênh Huế Review chúng ta biết nhiều hơn.
Thưa quý vị, bây giờ cũng đã rất là trưa rồi, do đó là Huế Review cũng mạng phép.
xin kết thúc video ở đây.
À kính chúc quý vị luôn xem video thật là vui vẻ.
À quý vị thấy video hay và ý nghĩa thì cũng mong là quý vị chúng ta like, chia sẻ cũng như là đăng ký kênh để nhận những cái video mới nhất về các cái lăng tẩm di tích cũng như là những cái câu chuyện tâm linh về Huế và các cái video về cuộc sống Huế.
Xin chào và hẹn gặp lại quý vị ở những video tiếp theo.