Vâng, mến chào quý vị đã quay trở lại với Huế hôm nay.
Quý vị và các bạn thân mến thì hôm nay là ngày 23 tháng 12 năm 2025.
Như vậy thì chỉ còn hai ngày nữa là chúng ta sẽ đến Noel và còn khoảng hơn một tuần nữa là chúng ta sẽ kết thúc năm 2025 để bước qua năm 2026.
Vậy thì cái những cái hình ảnh mới nhất về các cái nhà thờ trang trí dịp Giáng sinh năm nay là như thế nào và cái buổi tiệc khao đao đếm ngược đến năm mới 2026 thì sẽ diễn ra ở đâu?
Thì trong cái khuôn khổ video hôm nay em xin gửi đến cho quý vị những cái hình ảnh về các cái chủ đề đó.
Đây chính là cái khu vực nhà hát văn hóa thể thanh phố.
Thì cái khu vực này à thường tổ chức các cái bụi xem công cộng màn hình LED cỡ lớn trong các cái trận bóng đá của à đội tuyển Việt Nam U22, U23 vân vân.
Thì như vừa rồi quý vị cũng đã biết rằng là U22 chúng ta đã lội ngược dòng thành công để chiến thắng trước Thái Lan và vô địch SEA Game 33 thì bà con cũng đi bảo trên khắp cả nước rất là đông.
Tuy nhiên thì bây giờ đây là những cái hình ảnh về dịp Noel thì ngay cái khu vực Vincom Plaza đây quý vị này.
Đấy thì cây thông Noel đang được trang trí rất là đẹp rồi.
Thường thì sẽ lung linh vào ban đêm mà quý vị thấy là ban ngày thì cái thông này này cũng rất là tuyệt vời.
này những hình ảnh rất là đẹp cho một cái mùa Noel mới và có một cái điều đặc biệt là thời tiết ở Huế bây giờ trong cái dịp Noel thì lại đang nắng mưa thất thường.
Lúc sáng sớm thì em thấy là trời có mưa nhưng mà bây giờ thì cái lúc em đang quay thì trời nắng.
Và trước mặt quý vị chính là cái tòa nhà Huế Heretic đang được xây dựng đấy.
Một cái tòa nhà mang tính tầm cỡ và rất là sang trọng.
Khi mà hoàn thành nó sẽ là một cái bộ mặt mới của thành phố Huế, thành phố thực thuộc trung ương.
Chúng ta sẽ di chuyển qua cái khu vực đường Lê Hồng Phong.
Đấy, dự án này thì hiện tại vẫn đang được triển khai và đơn vị thi công thì đang trong quá trình làm móng đấy, đào móng vân vân thì à em sẽ thường xuyên cập nhật cái dự án Huế Hertic này trong tương lai để cho quý vị có thể biết thì hy vọng rằng là công trình cũng sẽ sớm hoàn thành để à cái khu vực này trở thành một cái vùng đất à đẹp à mới và đầy à quý phái trong tương lai.
Bởi vì trước đó thì cái khu vực này là cái chung cư đng đa đấy.
Sau khi đã giải tỏa thì để tiến hành xây dựng cái Huế Harat này.
Đường Lê Hồng Phong trong một buổi sáng ngày 23 tháng 12 trời đẹp và quý vị thấy là cái khu vực ở đây thì cũng rất là yên bình.
Theo như những cái kỳ dự báo mới nhất là trong những ngày qua thì dự báo sẽ có mưa trong ngày hôm qua và hôm nay và ngày mai.
Tuy nhiên thì mưa nó theo kiểu ngắc quảng chứ không phải là dầm dề.
Và thời tiết thì cũng có nắng thôi quý vị.
Đấy thì cái điều này là cũng là một cái điều mà chúng ta sẽ phải quen thuộc trong những năm tới bởi vì thời tiết bây giờ nó đã thay đổi.
Quý vị thấy vừa rồi thì ở Huế mình á đó là mùa hè thì lại có luộc và bây giờ mùa đông thì lại nắng không là lạnh yếu đấy.
Thì thì trong những cái năm trước á thì trong cái thời điểm này thường là sẽ lạnh và mưa nhưng mà quý vị thấy là đến gần Noel rồi nhưng mà thời tiết là khá đẹp và theo như dự báo thì ngày hôm nay có thể là mưa lạnh nhưng mà quý vị thấy là một buổi sáng tại Huế vào ngày 23.
Đấy, đây là nhà thờ dòng chỗa cụ thế quý vị thấy là cũng đã trang trí rất là đẹp rồi để chuẩn bị cho cái ngày Noel và sau mùa Noel sẽ là một cái ngày kết thúc năm cũ và chuyển giao sang năm mới 2026.
Nhà thờ dòng chỗ cụ thể là một trong những cái nhà thờ lớn và trong những cái dịp Noel thì thường là bà con sẽ đến đây rất là đông.
Bà con theo đạo lẫn ngoại đạo cũng thế.
Bởi vì quý vị biết rằng là Noel là một cái dịp để cho các cái bạn trẻ cũng như là những người trung niên, những người lớn tuổi người ta đi chơi để mừng gọi là nhớ đến ngày Chúa Giáng sinh.
Chúa Giáng Thế đây quý vị.
Đấy và ở đây có một cái xóm em nghĩ là cũng là xóm đạo đây bởi vì cũng trang trí trước cái cổng xóm một cái hình ảnh về à Chúa đấy.
Thì à trong cái đợt tháng Mám vừa rồi thì em cũng đã quay cho quý vị xem về cái lễ hội mẹ La Vang.
thì có thể nói rằng là bà con theo Thiên Chủ giáo ở Việt Nam mình cũng rất là đông đấy và có nhiều bà con là cũng ở những cái nơi rất xa và họ tìm về khu vực La Vang để viếng mẹ cũng như là rước kiệu mẹ La Vang.
Thì quý vị cũng đã thấy rằng là trong cái nhà thờ dòng chúa cụ thể cũng đã trang trí đầy đủ đấy những hình ảnh về ngày chúa Giáng sinh.
thì chúng ta sẽ còn một hai ngày nữa thôi là sẽ đến cái ngày lễ hội.
Chính vì thế mà bà con cũng đã tụ tập về đây.
Thường là sẽ ban đêm sẽ rất là đông.
Thì em cũng sẽ cố gắng để có những cái video về ban đêm ở nhà thờ dòng chú C nhà thờ à phụ cam để cho quý vị được biết như là một số cái nhà thờ ở khu vực Huế mình.
Còn đây chính là khu vực đường Bà Triệu.
Đấy, đường Bà Triệu thì bây giờ hiện tại quý vị thấy là đang trong quá trình mở rộng.
Thì à em cũng cập nhật nhiều cho quý vị về những hình ảnh về cái đường bà triệu này rồi thì hiện tại em thấy là các cái cơ sở người ta cũng đã xây dựng lên và thuộc vào phỉ bên trong nhiều thì cũng chủng em nghĩ là chắc cũng sẽ chuẩn bị để làm à mở rộng cái tuyến đường này mà thôi.
Hy vọng rằng là trong năm 2026 sẽ hoàn thành để có thể nối dài về khu vực đường Phạm Văn Đồng.
Đấy như vậy thì năm 2026 có lẽ là một cái năm bùng nộp của Huế.
Đấy năm 2025 thì Huế là đăng ký à năm du lịch quốc gia vừa rồi cũng đã bế mạc tại Quảng Trường Hòa Môn.
Thì với những cái việc mà du lịch đã làm được trong năm 2025 thì năm 2026 có lẽ là cái năm mà bùng nổ các cái dự án trọng điểm để minh chứng cho cái sự phát triển vượt bậc của Huế trong tương lai.
Tức là thời gian ngắn đây quý vị trong tương lai ngắn thôi thì em nghĩ là những cái tuyến đường, những cái cầu, những cái dự án về chung cư, những cái dự án về nhà ở, xã hội vân vân sẽ phát triển trong năm 2026.
Đấy và tổng kết năm 2025 ở Huế thì sẽ cũng đã có rất nhiều những cái sự kiện trọng đại và đặc biệt là cái hình ảnh về lũ luộc ở Huế trong năm 2025 có lẽ là sẽ một năm đáng nhớ khi mà có những cái trận lục rất là khủng khiếp ở đất cổ đồ đấy.
Tuy nhiên thì mọi thứ bây giờ cũng đã qua và chúng ta đang hướng về những ngày cuối cùng của năm 2025 à để bắt đầu sang năm 2026 à tốt đẹp hơn, phát triển hơn và giàu mạnh hơn.
Thì đây chính là cái khu vực quảng trường 200 tỷ ở Huế.
Đây em thường nói là quảng trường 200 tỷ nhưng mà đúng tên của nó là quảng trường văn hóa thể thao thành phố Huế.
Hiện tại thì quý vị thấy là cái tòa nhà trung tâm, tòa nhà ở giữa cũng đã dăng lưới và đủ em thấy là có đủ cúp pha.
Thì như vậy là khả năng là vào tháng năm 2026 thì cái tòa nhà trung tâm ở giữa sẽ hoàn thành, sẽ tạo nên một cái điểm nhấn mới cho khu vực trung tâm thành phố.
Bởi đây chính là cái nơi sinh hoạt cộng đồng của bà con và cũng là một cái không gian rất là mới à một không gian công cộng phục vụ các cái sự kiện văn hóa thể thao lớn của thành phố.
Thì công trình này nó khởi công từ tháng 7 năm 2024.
Ban đầu là dự án là quảng trường văn hóa thể thao là dự kiến là hoàn thành vào tháng năm 2025.
Đấy tuy nhiên thì đó quý vị thấy là vướng mặt bằng rồi thời tiết đó là kéo dài tới cuối năm 2025 và theo như dự kiến là sẽ qua tháng 3 năm 2026 sẽ hoàn thành tất cả.
Thì với những cái sự cố gắng của đơn vị thi công thì mong rằng với cái số tiền đầu tư gần 200 tỷ đồng thì nhà thi đấu cũng như là các cái hạ tầng kỹ thuật ở phía bên ngoài sẽ được à hoàn thiện.
Ở cái khu vực quảng trường phía bên ngoài thì cũng đã được khánh thành vào dịp mùng 0 tháng.
Còn đây quý vị thấy là cái nhà trung tâm vàò nhà trung tâm sẽ cố gắng để hoàn thiện vào tháng năm 2026.
Nếu như thời tiết nó đẹp thì hy vọng là mọi thứ sẽ đúng như dự kiến.
Và cái quảng trường phía bên ngoài thì quý vị thấy rất là rộng và đẹp.
Đấy, một cái màu xanh nằm giữa lòng thành phố.
Và đây cũng chính là cái nơi tổ chức à khao đao Huế năm 2025.
Tức là cái chương trình đếm ngược à kết thúc năm cũ 2025 và chuyển giao sang năm mới 2026.
Và quý vị thấy nhìn xa kia thì cũng đã dựng cái bộ khung của cái sân khấu Khao Đào.
Thì Khao Đo năm nay cũng sẽ có sự tham dự của rất nhiều những cái ca sĩ nghệ sĩ nổi tiếng cũng như là cái môi trường cái không gian mới để chúng ta tới tham gia cái bữa tiệc khu rào.
Thì ở đây em thấy là cái mặt bằng rất là rộng đấy.
Và cái sân khấu làm ở đây thì quá hợp lý rồi.
Và nhìn cái bộ không thì chúng ta thấy là cái mức độ hoành tráng của năm này ấy và khả năng và sau khi mà cái tòa nhà trung tâm tòa nhà thi đấu hoàn thành thì cái chương trình cao đao mọi năm sẽ tổ chức ở ngay cái chỗ quảng trường văn hóa thể thao thành phố này.
Đấy quý vị thấy là đơn vị thi công các cái công nhân tiến hành lấp rạp dàng sân khấu khảo đào và hứa hẹn sẽ rất là hoành tráng và bùng nổ.
Và cái khu vực à cũng sẽ có nhạc nước vào cái đêm khao đào thì sự kết hợp hai hoa này sẽ rất là đẹp và đẹp hơn nữa sau khi mà cái tòa nhà thi đấu ở giữa hoàn thành.
Thì vừa rồi em cũng đã cố gắng cập nhật cho quý vị xem những hình ảnh mới nhất về cái không khí Giáng sinh năm 2025.
Noel 2025 cũng như là cái sân khấu Khao Đào sẽ tổ chức tại quảng trường văn hóa thể thao thành phố Huế quảng trường 200 tỷ.
Thì quý vị nghĩ sao về cái video này và nghĩ sao về cái à không khí Noel năm nay cũng như là cái dịp khao đao năm 2025 thì mong quý vị chúng ta like, chia sẻ và đăng ký kênh Huế hôm nay.
Cảm ơn quý vị.
Xin chào và hẹn gặp lại.