Vâng, mến chào quý vị đã quay lại với Huế Review.
À quý vị và các bạn thân mến, à hiện tại thì Huế Review đang di chuyển trên đường Nguyễn Sinh Cung và chắc có lẽ thì con đường này nó rất là thân thuộc đối với quý vị khán giả trên kênh Huế Review nói riêng và quý vị khán giả yêu Hiến nói chung rồi quý vị.
Tuy nhiên thì hôm nay Huy Review không phải giới thiệu cái con đường Nguyễn Sinh Cung này nữa cho quý vị xem mà đây chính là cái con đường dẫn quý vị đến một trong những cái ngôi làng quê bình yên nhất của sự Huế Mộng Mơ.
Vậy thì đó là những cái làng quê nào thì mời quý vị và các bạn cùng đồng hành với Huế Review.
Chúng ta sẽ quẹo phải qua đường à Tùng Thiện Vương.
Thì không biết khán giả kinh Huế Review có nhận ra cái con đường Tùng Thiện Vương này và có ai ở cái con đường Tùng Thiện Vương này hay không?
Con đường Tùng Thiện Vương này thì nó dẫn đến một cái quán chè gọi là chè ông lạc.
Một cái quán chè gắn liền với tuổi thơ của Huế Review.
Thưa quý vị ngày xưa mà khi Huế Review còn đi học thì mỗi lần anh em là thường ghé về cái quán trè đây.
Nằm ngay cái ngã tư đây quý vị.
Cái quảng tre nằm ngay cái ngã tư bên này đó nhìn bên tay phải.
Còn bây giờ chúng ta sẽ rẹo đường Thanh Tịnh để đi đến một cái thôn đầu tiên của xã Phù Thượng đó là cái thôn Lại Thế.
Cái con đường Thanh Tịnh này cũng có rất nhiều các cái quán chay ăn rất là ngon thôi quý vị.
Và đối với người Huế thì những cái món chay nó là những cái món ăn rất là gần gũi trong những ngày rầm hoặc là ngày mùng 30 mùng đầu tháng.
Con đường Thanh Tĩnh này thì chắc có lẽ là cũng ít người biết bởi vì nó nằm trong cái khu vực này thì chỉ có là ba con ở cái quanh khu vực lân cận này có thể biết thôi.
Tuy nhiên thì đây cũng là một trong những cái con đường mà có rất nhiều các cái quản ăn, các cái hàng xá rất là ngon và đặc biệt là có những cái hình ảnh nó rất là gắn liền với à thôn Vĩ Dạ.
Thưa quý vị, những cái hàng câu xanh mước à trước ngõ của những cái ngôi nhà nó là những cái điểm đặc trưng mà giống với các cái a hình ảnh của thôn Mỹ Dạ.
Và ở đây chúng ta có cái câu ong thượng.
Thì trước kia cũng có một [âm nhạc] số vị khán giả của kênh Huế Review là ở cái khu vực thôn Lại Thế thì thôn Lại Thế cũng được công nhận là một cái thôn văn hóa và có một cái đình làng Lại Thế là một cái đình làng được thành lập cũng rất là lâu từ thập niên 70 1000 từ thập niên a à từ thế kỷ thứ 10 tính ra là cũng từ thế kỷ thứ 108 rồi quý vị Và cái di tích đình làng lại thế cũng được công nhận là di tích lịch sử cấp quốc gia, một cái niềm tự hào của bà con a trong à thôn Lại Thế.
Ở đây thì có cái hồ lệ thế rồi cái con đường này bây giờ thì cũng đã được à xây dựng bê tông hóa nhìn rất là đẹp và cũng có rất nhiều các cái ngôi nhà sang sát những cái ngôi nhà cao tầng cũng đã được mọc lên.
Trước kia thì con đường này là những cái con đường đất đỏ và những cái ngôi nhà như thế này là những cái ngôi nhà cổ đây quý vị.
Và mỗi tr mỗi ngôi nhà đều có những cái hàng câu.
Ở đây thì cũng có một cái ngôi nhà rường đấy.
Và ở đây là chắc là có lẽ là một cái đình à một cái ngôi đình hay là một cái ngôi chùa hay là một cái nhà thờ họ gì đó thì Huế Review vẫn chưa tìm hiểu kỹ cái khu vực này.
Hôm nay là chỉ muốn à đi lướt qua để cho quý vị à xem cái khu vực thôn Lại Thế à những cái khu vực làng quê khá là bình yên nằm ở xã Phù Thượng cũng như là những cái khu vực làng quê bình yên à bên cạnh cái dòng sông Như Ý.
Ở đây thì quý vị cũng có thể thấy là những cái di tích lịch sử, những cái ngôi nhà cổ nó vẫn à còn tồn tại rất là nhiều.
Và cái hình ảnh những cái trụ biểu này thì có lẽ là nó lại gắn liền với những cái hình ảnh là quê.
Đấy, ở đây có một cái phủ thờ các cái nhân vật của Triều Nguyễn đây quý vị.
Và bên trong thì là một cái mảnh đất rất là rộng.
Rất là nhiều các cái chậu hoa được trồng.
Có lẽ đó là những cái hình ảnh ảnh rất là đẹp và gần gũi với khung cảnh làng quê.
Sau khi qua hết thôn lợi thế thì chúng ta đến đường Phạm Văn Đồng đây quý vị.
Và trước mặt quý vị đó chính là cổng của một ngôi làng cũng rất là đẹp và đúng được công nhận là làng Phá Hóa đó chính là làng Ngọc Anh.
Như những video trước Huế Review cũng có nói là cái làng Ngọc Anh này nó gắn liền với những cái câu thơ trong bài thơ Đây thôn Vĩ Dạ của nhà thơ Hà Mạc Tử.
Bởi vì những hàng câu à và những cái ngôi nhà hết sức là đẹp nằm ở trong cái khu vực này đã làm cho thi sĩ Hà Mạc Tử đó sáng tác ra một cái tuyệt phẩm đối với làng quê sứ Huế đây thôn Vĩ Dạ.
Ở làng Ngọc Anh thì như quý vị cũng đã thấy thì nhà cửa của bà con thì cũng khá là khang trang.
Nó không còn những cái ngôi nhà lụp sụp, những cái ngôi nhà quê à trước kia nữa.
Và bây giờ thì theo cái sự quy hoạch của à thời đại mới thì những cái ngôi nhà hiện đại được mọc lên.
Tuy nhiên thì song song với nó thì vẫn tồn tại những cái đinh làng, những cái nhà thờ họ và được trong những cái hàng câu trước mặt nó vẫn còn giữ lại một nét truyền thống văn hóa của ngày xưa.
Và ở đây thì bà con cũng à thường có những cái kỳ thu tế, những cái kỳ tế lệ khi mà đình làng hội họp.
Thực sự mà Huế Review rất là tâm đắc với cái việc mà quay những cái ngôi làng, những cái đình làng, những cái nhà thờ họ cho à để giới thiệu đến quý vị cũng như là giới thiệu đến du khách để cho quý vị có thể à tưởng nhớ về cái cội nguồn của mình.
Bởi vì Huế Trhi biết rằng là có rất nhiều quý vị khán giả xa quê cũng đã mấy chục năm trời.
Cũng có vị khán giả thì cũng xa quê mới đây thôi.
Nhưng mà những cái hình ảnh về quê hương, những cái hận ảnh về cội nguồn thì luôn luôn là à tồn tại trong suy nghĩ và tâm thức của quý vị.
Chắc chắc hẳn thì quý vị cũng nhận ra cái con sông này rồi đúng hả quý vị?
Cái con sông này thì à vừa rồi Huế Review cũng đã có quay cho quý vị xem.
Tuy nhiên thì ừ Huế Review chỉ quay một cái bên bờ sông thôi.
Còn đây chính là cái bờ sông đối diện.
Bên kia chính là cái khu vực thuộc Thủy Vân.
Còn bên này thì là thôn Chiếc Bi.
Ở đây thì nó vẫn còn trong cái phạm vi của làng Ngọc Anh thôi quý vị.
Và sau tiếp theo là Ngọc Anh đó chính là cái thôn thôn Chiết Bi thuộc xã Phú Thượng.
Ở đây thì quý vị cũng có thể thấy những cái nhà thờ họ nhìn rất là đẹp và được à trang trí tô quét rất là đậm màu sắc.
Con đường này thì rõ ràng là những lụy tre làng nằm sát bên luôn làm cho chúng ta là cảm thấy là khung cảnh làng quê luôn tồn tại trong mắt của mỗi người.
Chính vì những cái điều này mà Huế Review muốn luôn muốn mang đến những cái hình ảnh về làng quê cho quý vị xem.
Bởi vì đi trên những con đường này, đi trong cái khung cảnh này luôn làm cho ta một cái cảm giác rất là yên bình và rất là thanh tịnh.
Thưa quý vị, điều mà mỗi con người chúng ta đều phấn đấu, đều muốn đạt đến đó là có một cái sự thanh tịnh trong con tim.
Và việc mà chúng ta đi về những cái làng quê, những cái nơi êm đệm, những cái nơi yên bình như thế này thì thực sự mà nói là làm cho tâm thức của chúng ta càng ngày càng trở nên à thanh tịnh.
Ở đây thì dòng sông mà Huế Review muốn nói đó chính là cái dòng sông Như Ý.
Đây quý vị ác hẳn thì quý vị cũng đã nhận ra nếu như quý vị nào chưa coi cái video trước à mà Huế Review đã quay về cái a xui dòng như ý đến cái làng quê đẹp nhất của kinh thành Huế Xưa thì mời quý vị xem lại video đó để biết hên biết hơn nữa về cái con sông Như Ý.
Tuy nhiên thì hôm nay Huy Review lại tiếp tục xui dòng như ý và đi vào những cái ngôi làng mà trước kia Huế Review chưa quay trực tiếp cho quý vị xem.
Thì à thật ra mà nói những cái ngôi làng bên cạnh những cái dòng sông như thế này nó là cái biểu tượng đặc trưng cho những cái kinh thành Huế xưa.
Và những cái ngôi làng này nó có nó gắn liền.
với à kinh thành Huế Xưa.
Thưa quý vị, như quý vị đã thấy thì chúng ta đã đi vào cái địa phận của thôn Văn Hóa Chiếc Bi.
Và lúc trước thì Huế Review cũng hay nói vui với quý vị là tại sao đặt tên là Chiếc Bi là bởi vì là ở đây thì bà con chi cũng biết nên gọi là chiếc bi.
Thì ắc hẳn thì những cái vị khán giả trung niên hay là những cái vị khán giả mà lớn tuổi sống trong cái khu vực làng chết bi này thì cũng có thể hiểu được cái cách nói vui đó.
Bởi vì bà con ở đây thường thường hay nói như vậy.
Và quý vị có thể thấy là đình làng chiếc bi là nhìn rất là đẹp.
Đây quý vị.
Những cái trụ biểu thì chúng ta nhìn thấy rất là cổ và những cái kiến trúc đình làng đặc trưng của Huế nó vẫn tồn tại song song.
Và như từ lúc nãy tới giờ thì chúng ta đều thấy rằng à đi tới mỗi cái thôn, mỗi cái làng chúng ta đều thấy có đỉnh làng, những cái ngôi nhà thờ họ.
Đấy và chính cái điều đó nó là cái nét đặc trưng làng quê của sự Huế.
Và thực sự mà nói thì nãy giờ thì chúng ta không có thể không thấy ít ít thấy người qua lại là bởi vì đây là những cái vùng quê thực sự mà nói là bà con thì chủ yếu sinh sống bằng nghề nông và mỗi ngày là bà con đều phải ra đồng làm ruộng.
Chính vì vậy mà những cái khung cảnh yên bình như thế này nó luôn tồn tồn tại mãi ở cái khu vực làng quê.
Bởi vì nếu như không có à việc đi làm đồng án thì những cái khung cảnh này nó sẽ không bao giờ xuất hiện.
Những à những điều mà Huế Review luôn cảm thấy rất là ấn tượng ở những cái khu vực làng quê như thế này đó chính là những ngôi nhà cổ, những vườn câu trước ngõ những rằng gia tàu và trước mặt là những hiện ảnh là con những cái con sông Vâng và có thể nói thì à à thôn Chế Bi cũng là một trong những cái thôn văn hóa rất là đẹp đây quý vị.
Và đây là chính là cái khúc cuối của thôn Chiếc Bi.
Và trước mặt quý vị chính là một cái cổng làng của một cái ngôi làng mà video trước Huế Viw cũng đã từng quay cho quý vị xem một cái ngôi chợ trong cái làng này chính là làng Dưỡng Mông Thượng.
Và đây chính là chùa của Dưng Mông.
Thì cái ngôi chùa này á nó cũng đã được à xây dựng rất là lâu đời.
Tuy nhiên thì bây giờ mới được trùng tu.
Do đó nhìn cũng khá là mới mẻ.
Nhưng mà thật ra cái tuổi thọ của nó là cũng rất là lâu rồi quý vị.
Ở đây cũng có những cái nhà thờ họ rồi cũng à có những cái rằng tre làng bên cái dòng sông Như Ý.
Đấy và bà con ở đây thì quý vị cũng đã thấy là bà con là chủ yếu là sinh sống bằng nghề nông trong các cái loại rau màu và đặc biệt là trồng lũa.
Đây quý vị đi bên phía này của dòng sông Như Ý thì chúng ta thấy một cái không gian bao lao bán ngác của đồng ruộng của làng quê.
Chính vì vậy mà cái cảm xúc của Huế Review là cũng rất dạt giào về cái tình cảm quê hương.
Đây quý vị, bầu trời thì nó rộng lớn và chính những cái a cảnh đồng ruộng lúa rồi những cái ruộng hoa màu như thế này là bao la bản ngác làm cho ta nhớ về một cái tuổi thơ ngày xưa.
một cái tuổi thơ nô đùa, vui vẻ trên những cái cảnh đồng và cùng với những cái lũ bạn vui chơi với nhau thì thực sự mà nói thì không có cái cảm xúc nào mà có thể gợi về những cái kỷ niệm tuổi thơ đó bằng cái việc mà chúng ta đi trên những cái con đường làng như thế này rồi nhìn những bà con nông dân tưới tiêu rồi chăm sóc những cái đồng ruộng những cái cây hoa màu của mình càng ngày càng tươi tốt.
Đây chính là cái khu vực bến bến nước đấy.
Một cái bến nước rất là lâu đời và bây giờ nó vẫn có tồn tại.
Cái bến nước này thì nó lại nằm cạnh một cái ngôi đình của đình dưỡng mông thượng.
Đây quý vị.
Và vừa rồi thì Huế Review cũng đã có quay những hạn trên cao về [âm nhạc] cái đình làng dưỡng mông này cho quý vị xem ở trong cái video khám phá chợ dưỡng mông.
Đấy và thực sự mà nói thì cái đình làng dưỡng mông nó có kiến trúc hết sức là tuyệt vời, hết sức là đẹp luôn.
Những cái trụ biểu rồi những cái bức bình phong, những cái kết cấu những cái kiến trúc công trình trong ngôi làng trong cái ngôi đình này thì thực sự nó rất là gần gũi và đặc trưng của kiến trúc đình làng, kiến trúc ngày xưa của kinh thành Huế.
Đây như quý vị cũng thể thấy là thấy lại cái hình ảnh của cái cây cổ thù rất là lâu năm, rất là lâu đời tồn tại và có thể nói cái dòng sông như ý đó là một cái dòng sông gắn liền với tuổi thơ của rất nhiều khán giả của kênh Huế Review.
Theo như những cái khán giả chia sẻ thì cái dòng sông Như Ý này đã từng à được các quý vị đó tắm à và coi như là từng chơi đùa vui vẻ rồi cùng có những quý vị khán giả cũng đã chăn trâu rồi giác trâu xuống biến tấm vân vân vân vân thì rất nhiều những cái kỷ niệm được chia sẻ trong bên cạnh cái dòng sông như ý này.
Và như quý vị có thể thấy là bên bên sau cái cánh đồng ruộng này đó chính là những cái ngôi nhà thờ họ của quý vị của những cái bà con ở trong cái khu vực làng giỡng mọc thượng đấy.
Và nhìn cái khung cảnh bầu trời trong xanh cũng như là dòng nước hiền hòa và những cảnh đồng ruộng bao la bát ngác.
những cái bến nước, những cái à những cây đa thì thực sự mà nói là không có cái cảm xúc nào mà bằng cái cảm xúc mà được đi trên cái không khí yên bình như thế này.
Thưa quý vị, đôi lúc à bên cạnh những cái cuộc sống bồ, những cái cuộc sống ồn ào của thành phố, của thành thị thì việc mà chúng ta tìm đến những cái làng quê yên tĩnh, hiền hòa và đầy chất thơ như thế này thì nó lại có một cái gì đó làm cho con người chúng ta trở nên à đầm tĩnh hơn.
đó làm cho cái tính tình của chúng ta trở nên nhẹ nhõm hơn khi mà chúng ta đối diện với những cái áp lực trong cuộc sống, đặc biệt là những cái áp lực về kinh tế rồi những cái áp lực về công việc.
Đó là những cái điều mà chúng ta cảm thấy rất là bị stress và việc mà chúng ta đôi lúc chúng ta về một cái ngôi làng yên bình và đẹp như những cái ngôi làng Ngọc Anh rồi làng chiếc bi rồi làng lại thế hay là một cái ngôi làng mà Huy Review cũng muốn bonus thêm cho quý vị đây khi chúng ta di chuyển qua cái cầu Công Lương ở khu vực Đức Quốc lộ 49 này đây thì cái khu vực này thì chắc quý vị cũng đã rất là quen thuộc.
Nếu như chúng ta đi thẳng lên phía trên thì chúng ta sẽ di chuyển đến cầu Vược Thủy Dương.
Còn nếu như chúng ta đi theo hướng ngược lại thì chúng ta sẽ về tỉnh lộ 10 và đi về th làng An Truyền.
Làng An Truyền cũng là một cái ngôi làng là giáo xưa tất cũ gắn liền rất là lâu đời với sự hình thành của đất Thừa Thiên này thưa quý vị.
Và cái khu vực quốc lộ 49 này thì xe cố nhất là những cái xe tải đi rất là nhiều.
Đây là cái con đường huyết mặt để di chuyển từ phía Hương Thủy về Phú Vang đó.
Và quý vị cũng có thể thấy là hai bên đường đất trống còn rất là nhiều.
Đặc biệt thì những cái làng đường ở giữa được trồng ở những cái cây câu như thế này thì sau này nó sẽ trở thành một cái bóng mát để che chở cho cái khu vực đường quốc lộ 49 này thưa quý vị.
Và cái ngôi làng mà Huế review ngón [âm nhạc] bon thêm cho quý vị tiếp theo đó chính là cái làng giả ly chánh.
Đấy một cái ngôi làng nó gắn liền với rất nhiều cái giáo sư tích cũ.
những cái câu chuyện về làng quê và đặc biệt thì cái cổng làng không cũng cho ta một cái cảm giác rất là cổ kính và nhìn rất là đẹp.
Thưa quý vị, thực sự mà Huế Review a đi qua đi lại cái con đường này rất là nhiều lần rồi, nhưng mà khi nhìn thấy cái cổng làng này vẫn cảm thấy có cái gì đó rất là mê mẩn bởi à cái bên ngoài của cái khu vực làng Già Lê Chất này.
Thưa quý vị, ở đây thì những cái con đường làng bây giờ nó cũng được à nâng cấp và được rải bê tông nhựa rồi.
nó không còn là những cái con đường đất đỏ hay những con cái đường đất mà ngày xưa những cái quý vị mà sống à lâu năm à có thể nhìn thấy.
Và đặc biệt thì Huệ Review cảm nhận ở đây có một cái nét gì đó phong thủy rất giống với kiến trúc của triều đình nhà Nguyễn.
Đó chính là các yếu tố thủy tụ những cái bức bình phong dù là chùa hay là nhà thờ họ hay là Đình Lạc đều có đầy đủ ba yếu tố à thủy tụ bình phong và những cái kiến trúc về kiến trúc à làng cổ.
Và đặc biệt thì quý vị cũng có thể thấy ở đây có một cái hồ hồ cái hồ hoa sen.
Một cái hồ hoa sen hiện tại thì cũng đang được à trồng rất là nhiều và [âm nhạc] cũng sắp đến cái ngày để nở rộ rồi quý vị.
Và nếu như mà cái hồi sen này nở rộ thì chắc hẳn là sẽ có rất [âm nhạc] nhiều người đến đây để chụp hình cũng như là để tham quan.
Bởi vì [âm nhạc] một cái hồi sen này nó có cái đường đi ra đây quý vị nhìn rất là đẹp.
Ở đây thì cũng [âm nhạc] có những nhà thờ họ và cái hành lang bên ngoài á nhìn nó rất là thấp và nhìn nó rất là đơn sơ giản dị.
Nó không [âm nhạc] có cầu kỳ thôi quý vị.
Và đúng cái chất làng quê luôn.
Đấy, những cái con kinh, những cái con hói như thế này, những cái hói nước như thế này thì nó vẫn tồn tại xung quanh à à các cái đỉnh [âm nhạc] cổng làng là cổng nhà thờ.
Đấy, nhìn rất là đẹp.
Và thực sự mà nói là khi đến những cái khung cảnh như thế này Huế Review cảm thấy rất là tuyệt vời.
Và không biết thì khán giả của kênh Huế Review có quý vị nào là ở cái khu vực thôn Giả Lê Chánh này hay không, làng giả Lê Chánh [âm nhạc] này hay không?
Và xin chúc mừng quý vị là bởi vì thực sự mà quý vị ở đúng một cái nơi mà thật sự là nói là thiên thời, địa lợi và nhân hòa luôn.
Bởi vì cái khung cảnh quá là hữu tình.
[âm nhạc] Đây quý vị cũng có thể thấy là cái hồ Bá Nguyệt là cái yếu tố thủy tù đấy.
Phong thủy nó vẫn thể hiện rõ rõ nét ở cái khu vực làng quê này.
Và chắc có lẽ thì cũng đến ngang đây thôi.
Huế Review cũng sẽ kết thúc video để sau này thì Huế Review sẽ tìm hiểu kỹ hơn [âm nhạc] và có thể đi sau sâu hơn vào cái làng già lê chắn này để quay cho quý vị nếu như [âm nhạc] quý vị có nhu cầu.
Và ai có nhu cầu thì mong quý vị comment phía dưới video, like, chia sẻ cũng như đăng ký kênh Huế [âm nhạc] Review nha quý vị.
Xin chào và hẹn gặp lại quý vị ở những video tiếp theo.