Trong lúc mà cụ đang ngồi ăn cơm với vợ và con thì bị hai người thiếu tướng của bên mặt Trần Việt Minh ở Huế vào bắt giữ.
Và thời gian không lâu sau đó thì cụ bị sử tử.
Chúng ta không thể phủ nhận đến công lao của cụ đó chính là người tiên phong trong cái việc phổ biến tiếng Việt dùng để lý luận trên lĩnh vực văn hóa.
Đây quý vị khi quý vị đến đường địa biên phủ thì có một cái kiệt rẽ vào đây và tới đây là có một cái quán bún bò ấy rất là ngon ở đây.
Và sau đó thì sẽ có một cái cổng thôi quý vị ghi là sắc tử vàng tử tự đấy.
có một cái đường để chỉ vào và bên sau cái cọc này thì chính là một ngôi lăng mộ của cụ Phạm Quỳnh.
Thì cũng có rất nhiều quý vị thắc mắc là cụ Phạm Quỳnh là ai và cuộc đời của cụ là như thế nào liên quan tới triều đình nhà Nguyễn.
Tôi cũng đã tìm đến đây và quay giới thiệu quý vị xem.
Ngôi lăng mộ của cụ thì nằm trong một cái khuôn viên khá là nhỏ và phía trước là có một cái cổng vào cũng làm bằng sắc như thế này.
À tuy nhiên thì cổng này không khóa và chúng ta có thể vào để tham quan cũng như là viến cụ.
Ở đây trước cổng thì cũng có hai câu đối hai bên thôi quý vị.
Đấy cổng làm kiểu kiến trúc mới cũng có những cái đó hoa sen ở trên đầu trụ.
Đấy hai câu đối thì được viết bằng chữ Hán.
Đấy thì mong anh Quý Lao Văn trên kênh có thể giúp dịch hai câu đối này để cho quý vị cùng được rõ.
Chúng ta sẽ bước vào bên trong khuôn viên lăng mộ.
Nhìn kiểu kiến trúc thì rất là mới rồi quý vị.
Bởi vì đây là một ngôi lăng mộ được cải tán.
Đầu tiên sau khi bước vào cổng thì chúng ta sẽ thấy à một và hai cái ngôi mộ cạnh ngôi lăng mũ cũ.
Hai ngôi mộ này thì đã tồn tại rất là lâu đời rồi và ngày xưa thì cũng có ý định là di dời.
Tuy nhiên thì con cháu cũng muốn hai người này bầu bạn với cụ Phạm Quỳnh.
Chính vì vậy mà đã để lại hai ngôi mộ này trong công viên lăng mộ cụ luôn.
Đấy thì giới thiệu qua với quý vị cụ Phạm Quỳnh là sinh năm 1892 và mức năm 1945 thôi quý vị.
Quê cũ ở phủ Bình Giang, tỉnh Hải Dương là một ngôi làng nổi tiếng là khoa bản và hiểu học.
9 tháng tuổi cụ đã mùa côi mẹ.
À lúc lên 9 tuổi thì cụ mùa côi cha và được bà nội chăm sóc.
Từ nhỏ thì cụ Phạm Quỳnh là một người rất là thông minh, hiếu học và cuối cùng là thi được đổ hạng nhất vào trường Bưởi.
Cái trường mà ngày xưa gọi là trường thông ngôn đây quý vị.
một cái ngôi trường mà yêu cầu phải biết được pháp văn cũng như là Hán ngữ thì cụ làm đổ vào trường đó.
À từ năm 1917 đến năm 1932 thì cụ là chủ bút của Nam Phong Tạp Chí, một cái tạp chí rất là nổi tiếng đó chính là một cái tạp chí văn hóa đầu tiên của nước ta.
Ở đây thì chúng ta có thể thấy là một cái chân dùng à một cái bức tượng bản thân của cụ à mô tả đúng cái hình thái của cụ Phạm Quỳnh.
Đấy quý vị thấy ở trên là có một cái khăn đóng, trên đầu là có một khăn đóng và ở dưới thì khuôn mặt của cụ là cũng khá là tuấn tú.
Đây quý vị cái hình bản thân này là được mô tả ở cái thời mà cụ đang làm chủ bút cho Nam Phong Tạp Chí.
Ở dưới thì cũng có một cái trụ đấy.
Một cái trụ này thì cũng khoảng cỡ hơn 1 m.
Có ghi là nhà văn hóa Phạm Quỳnh đấy.
1893 đến 1945.
Như vậy thì theo một số tài liệu lịch sử á thì ghi là 1892 đến 1945.
Nhưng mà à bây giờ thì ở đây tôi đọc là 1893 đến 1945.
Thì như vậy không biết nó có một cái nguyên do gì không?
Tại sao lại có một cái sự sai lịch như thế này?
sau cái bức tường bản thân đó chính là ngôi lăng mộ của cụ Phạm Quỳnh.
Bây giờ tôi sẽ vào thấp hương trước sau đó thì cũng sẽ tiến hành vào quay bên trong cho quý vị xem.
À chiêm ngưỡng cận cảnh ngồi lăng mộ cũ.
Xin kính mời quý vị.
Vâng, kính thưa quý vị thì à đến năm 1932 sau khi mà vua bỏ đại từ Pháp trở về và lên ngôi hoàng đế thì cụ Phạm Quỳnh được điều từ ngoài Hà Nội vào triều đình Huế để làm quan và ông đã từng kinh qua các cái chức là thượng thư bộ học rồi thượng thư bộ lại.
Đến ngày mùng 9 tháng năm 1945 thì sau khi mà Nhật đảo chính pháp cụ à lui về sóng ẩn dật ở một cái ngôi biệt thự gọi là Hoa Đường ở bên bờ sông Phú Cam.
Đấy đến ngày 28 tháng năm 1945 tr lúc mà cụ đang ngồi ăn cơm với vợ và con thì bị hai người à thiếu tướng của bên mặt Trần Việt Minh ở Huế vào bắt giữ.
À và thời gian không lâu sau đó thì cụ bị sử tử.
Đến năm 1956 thì sau khi con cháu đã liên hệ trong đó có nhạc sĩ Phạm Tuyên đấy thì liên hệ với một số các cái người liên quan tới cái cuộc bắt giữ năm 1945 đã tìm thấy di hài của cụ ở trong một cái khu rừng gọi là rừng hắc thú và đã cải tán về cái khu vực hiện tại mà tôi đang quay cho quý vị xem.
Và đây chính là phía trước ngôi mộ của cụ là có một cái bức bình phong hình cuốn thư rất là đặc trưng rồi quý vị này.
Đấy à phía ngoài thì cũng có bảo vệ một cái vòng la thành à một cái vòng thành bên ngoài à được là làm theo kiểu là xây dựng bê tông xi măng đó và cũng có những cái trụ à với những cái hình hoa sen rất là đẹp.
Đặc biệt thì ở đây cũng có những cái tán cây rất là mát gồm có cây sứ rồi khế vân vân.
À một trong những cái loại cây mà rất hay thông dụng trồng ở những cái ngôi lăng mổ.
Và trên mặt trước của bức bình phong thì chúng ta sẽ thấy có hai câu thơ là bằng chữ nôm sau đó thì được dịch lại bằng tiếng Việt.
Thưa quý vị ở đây dịch ra là truyền kiều còn tiếng ta còn tiếng ta còn thì nước ta còn.
Đây là hai câu thơ rất là nổi tiếng liên quan tới cụ Phạm Quỳnh mà tôi sẽ chia sẻ ở phần cuối video về vấn đề là cụ có yêu nước hay là không yêu nước.
Đấy, còn sau cái bức bên phong này thì chúng ta sẽ thấy một cái ngôi mộ hình móng ngựa đây quý vị.
Đấy.
À được cách điệu như thế này.
Và hai cái trụ đi vào thì cũng có những cái hình xoắn ốc và kiểu dạng mây khói.
À phía trên thì cũng được à làm một cách nhám nhịt như thế này.
Kiểu rất là độc lạ.
Đ nhìn rất là đẹp thô quý vị.
Và sau cái cổng đi vào thì chúng ta sẽ thấy một cái bia mổ à một cái bia rất là lớn thưa quý vị.
Được làm bằng bê tông xi măng.
Tuy nhiên thì cũng được trang trí những cái họa tiết rất là đặc trưng của Quang lại Triều Nguyện ngày xưa đó chính là sông Long Châu Lưỡng Nghi.
Đấy quý vị thấy hình vẽ của hai con rồng rất là rõ và cái lưỡng nghi ở giữa à có hình âm dương và tỉa tỉa như thế này.
Hình mặt trời.
Phía dưới thì cũng à có một cái cuốn thư đó à hoa lá cuốn thư kiểu vì cụ là một cái nhà văn hóa là một người chuyên về văn học.
Chính vì vậy mà những cái họa tiết trang trí nó cũng khá liên quan tới sách vỡ đấy.
Và trên bia làm bằng đá này thì được à khắc những cái chữ hán.
Đấy thì cũng mong anh Quỷ La Văn dịch giúp cho Huế Rêu và quý vị trên kênh được à hiểu về những cái từ trên bia mố này.
Và phía trước là có một cái đỉnh để chúng ta thắp hương.
Đấy, sau cái bia thì chính là cái khu vực tẩm mộ của cụ Phạm Quỳnh.
À tẩm mộ thì cũng rất là nhỏ, hình ô van và cũng có rải đá ở phía trên mặt như thế này.
Một cái kiểu kiến trúc rất là đặc trưng cho lăng những cái ngôi mộ của thời hiện đại rồi.
Và bây giờ thì như quý vị cũng đã biết, ngôi mộ này được cải tán.
Chính vì vậy mà cụ Phạm Tuyên là con của cụ Phạm Quỳnh đấy, một cái nhạc sĩ rất là nổi tiếng đã liên lạc với các cái họ Phàm ở Việt Nam và cuối cùng thì đã trải bán về đây xây một ngôi mộ cho cụ như thế này.
Cái kiểu kiến trúc ngôi mộ này thì cũng khá giống với những cái kiến trúc của các cái vị phi tần triều Nguyễn mà trước kia review cũng đã từng quay cho quý vị về lăng mộ của bà à Hiên Phi Ngô Thị Chính chẳng hạn.
À ở sau thì cũng sẽ có một cái bia liên quan tới thân phận của người nằm trong tấm mộ.
Tuy nhiên thì đối với ngôi mộ của cụ Phàm Quỳnh thì ở sau đ sẽ khắc một cái câu nói rất là nổi tiếng của cụ.
Tiếng là nước, có tiếng mới có nước và có quốc văn thì mới có quốc gia.
Đấy, một cái câu khẳng định rất là khẳng khái của cụ Phạm Quỳnh thể hiện được cái sự yêu nước của cụ liên quan tới vấn đề văn hóa thưa quý vị.
Đó.
Và đó là chính vì sao mà tôi lại nói là muốn giải thích cho quý vị là cái câu truyền kiều còn tiếng ta còn tiếng ta còn nước ta còn này nó liên quan tới cái cụ Phạm Quỳnh là có phải là người yêu nước hay không.
Bây giờ thì mời quý vị lắng nghe tôi chia sẻ một số quan điểm cũng như là đưa ra những cái vấn đề chúng ta thảo luận về cái tinh thần yêu nước của cụ Phạm Quỳnh.
Rồi cuộc sống của cụ.
À tại vì sao tôi lại nói cụ là vị thường thư bồ lại cuối cùng của lịch sử Việt Nam?
Rồi xin kính mời quý vị.
Vâng kính thưa quý vị thì như phần đầu video tôi đã chia sẻ thì từ khoảng thời gian năm 1917 đến năm 1932 thì cụ Phạm Quỳnh chính là chủ bút của năm phong tạp chí.
Lúc mà nam phong tạp chí ra đời thì cũng có những cái luồng ý kiến trái chiều.
Có ý kiến á thì nam phong tạp chí chính là công cụ để truyền bá văn hóa thực dân.
à cũng có ý kiến là cho rằng đây chính là một cái con đường đây là một hình thức mà đấu tranh của cụ dựa trên cái việc là công khai và hợp pháp à về lĩnh vực văn hóa đậu tranh chống lại thực dương pháp ấy thì không biết quý vị nghĩ sao về cái tờ năm phong tạp chí này tuy nhiên thì năm phong tạp chí ra đời có một cái hiệu ứng rất là tích cực chính là một cái tờ tạp chí à tiên phong trong việc phổ biến tiếng Việt trên đất nước ta thời bấy giờ bởi vì à tờ Năm phòng tạp chí này được xuất bản bằng ba thứ chữ chữ Việt, chữ pháp và chữ Hán.
Việc dùng ngôn ngữ tiếng Việt để lý luận thì đó là một cái điều rất là mới mẻ và cụ Phạm Quỳnh chính là người tiên phong trong a à cái vấn đề này.
À vấn đề thứ hai đó chính là liên quan tới cái chết của cụ Phạm Quỳnh.
Thì hiện tại nó là một cái điều bí ẩn mà chưa tìm ra được.
Nó không phải bí ẩn ở cái việc là cụ mất như thế nào mà đó là cái nguyên nhân nào dẫn đến cái chết của cụ.
Chúng ta không thể phủ nhận đến công lao của cụ đó chính là người tiên phong trong cái việc phổ biến tiếng Việt dùng để lý luận trên lĩnh vực văn hóa.
Và theo như nhà sử học Trần Huy Liệu cho rằng thời điểm đó thì thực dân Pháp tàn phá một cách khốc liệt nền văn hóa truyền thống của dân tộc ta.
Cụ Phàm Quỳnh cũng chỉ là một người cầm bút thì cũng không thể nào mà có đủ sức lực để mà đấu tranh chống lại thực dân Pháp theo con đường bảo lực cách mạng như những nhân vật như là của Phan Bổi Châu.
Chính vì vậy mà cụ phải tìm một cái hướng khác để đấu tranh đó chính là đấu tranh công khai và hợp pháp trên lĩnh vực văn hóa và năm phong tạp chí ra đời có lẽ cũng là với cái tiêu chí đó.
Và nhạc sĩ Phạm Tuyên cũng đã từng đề cập tới cái vấn đề đó là khi mà Chủ tịch Hồ Chí Minh gặp hai chị gái của nhạc sĩ Phạm Tuyên tức là con gái của cụ Phạm Quỳnh thì Chủ tịch Hồ Chí Minh cũng đã từng nói rằng cụ Quỳnh là người của lịch sử thì hãy để lịch sử đánh giá.
Còn lại thì con cháu của cụ cứ vững tin mà đi theo cách mạng.
À cụ Phạm Quỳnh thì có một người vợ tên là Lê Thị Thân và tới 16 người con.
Trong đó thì có một số người con thì cũng đã nổi tiếng thành danh à như nhạc sĩ Phạm Tuyên mà tôi nãy giờ đã nhắc đến quý vị rồi cũng có một số người co của cụ là định cư ở nước ngoài.
Hôm nay là một ngày trời cũng à không nắng cũng không mưa.
Do đó là tôi đến đây tìm và quay ngôi lăng mộ của cụ Phạm Quỳnh để giới thiệu đến quý vị.
Có lẽ thì xoay quanh nhân vật này cũng có rất nhiều như luận những cái quan điểm.
Tuy nhiên thì người ta nói rằng là những người nổi tiếng hay người tài giỏi thì sẽ không bao giờ được công nhận ngay thời điểm mà họ sinh sống.
À bây giờ chúng ta nhìn lại thì chúng ta có thể đánh giá một cách khách quan hơn.
Còn đối với quý vị thì không biết quý vị nghĩ sao về nhân vật phạm quân này.
Có lẽ đến đây thì tôi cũng sẽ kết thúc video cũng kính chúc quý vị xem video là thật là vui vẻ và cũng biết thêm nhiều điều thú vị liên quan tới những cái lăng mộ của các cái vị đại thần triều Nguyễn vua chúa triều Nguyễn mà trên kênh Huế Review đã giới thiệu quý vị nói riêng và về Huế nói chung.
Rồi xin chào và hẹn gặp lại quý vị ở những video tiếp theo.