Vâng, mến chào quý vị đã quay lại với Huế Review.
Quý vị và các bạn thân mến thì như quý vị đã thấy thì trước mặt quý vị đó chính là cầu kho dòng sông mà được cái cầu này nổi qua thì đó là sông Ngự Hà.
Và vừa rồi thì Huế Review cũng có dạo quanh cái sông Ngự Hà để cho quý vị thưởng thức cái khung cảnh bên xúc quanh sông Ngự Hà.
Thì nếu như quý vị nào chưa xem thì có phải lướt xuống phần mô tả để xem cái video về sông ngự hà thôi quý vị.
>> [âm nhạc] >> Tuy nhiên thì hôm nay Huế Review không phải là quay [âm nhạc] cái con đường Định Thiên Hoàng, không phải quay sông Ngự Hà cũng không phải quay cái câu kho cho quý vị xem.
Mà hôm nay Huế Đ Viên muốn giới thiệu một trong những cái thần kinh dị thập cảnh gọi là một trong 20 cái thắp cạnh của đất thần kinh.
Đó chính là Hồ Tịch Tắp nằm trên cái con đường trên Tiên Hoàng này.
Thưa quý vị.
>> [âm nhạc] >> Thì để được đến được hồ Tịnh Tâm thì quý vị cũng có thể đi vào phía cửa ngoài của kinh thành ở phía trước và cũng có thể là vào cái phía sau là cửa hậu.
Và trước mắt quý vị đó chính là cái khu vực hồ Tịnh Tâm, một cái hồ rất là đẹp và cũng được xem là một cái chốn vòng lai tiên cảnh của đất cổ đồ của sứ Huế Mộng Mơ.
và nằm trên cái con đường Đinh Tiên Hoàng cũng là một trong những cái con đường mà rất chi là đẹp ở Huế nằm bên trong kinh thành Huế thôi quý vị.
Và không để quý vị chờ lâu thì Huế Review sẽ đến à cái hồ Tịnh Tâm sẽ đáp ngay vào hồ Tịnh Tâm để quay cho quý vị xem cái khu vực Hồ Tịch Tâm này.
Trước đây bây giờ là một cái thời điểm buổi chiều mát mẻ và Huế Review cũng bon trên đường để à thưởng thức cái không khí à mạc lạnh của buổi chiều cũng như là hưởng ngọn những cái cách đẹp bên trong kinh thạch và đến xem cái hồ Tịnh Tâm bây giờ nó thay đổi như thế nào nó khác xưa ra sao.
Mời quý vị cùng theo chân Huế review nha.
Ở đây thì chúng ta có thể thấy có một cái bảng hướng dẫn và một cái lời giới thiệu về Hồ Tịnh Tâm.
Thì không biết à những quý vị của kênh Huế Review à có ai đã từng đến cái khu vực Hồ Tịnh Tâm này chưa?
Và đi vào cái con đường này chính là cái đường Lê Văn Hưu.
Quý vị cũng có thể nhìn thấy những cái hình ảnh phía trên cao nhìn rất là đẹp thưa quý vị.
Xa xa là tòa nhà Vincom phía bên bờ Nam.
Và bên trong kinh thành thì quý vị cũng có thể thấy là mực độ nhà cửa cũng rất là dày đặc.
Và hồ Tịnh Tâm của chúng ta thì như quý vị đã thấy thì nó gồm rất là nhiều cái đảo nhỏ nổi giữa lòng hồ và hồ Tịnh Tâm được xem là một cái di tích cảnh quang kiến tạo dưới triều nguyện.
à dưới thời vô triệu trị được xem là một trong 20 cách đẹp của đất thần kinh.
Thì trước đây á hồ nguyên là vết tích [âm nhạc] của đoạn sông Kim Long chảy qua Huế.
Đầu thời Gia Long thì triều đình cho cải tạo một số đoạn sông và khơi dòng theo hướng khác để tạo thành ngự hà và hồ kỳ tế.
Và như quý vị đã thấy hai cái bãi nổi lúc nãy ở trên cái hồ Tịnh Tâm á thì lúc trước [âm nhạc] được giờ dựng để làm cái kho súng và Diêm Tiêu.
Và đến năm Minh Mạng thứ ba tức năm 1822 thì Triều Nguyễn đã hy động tới 8000 binh lính tham gia vào việc cải Tào Hồ.
Năm 1838 thì vua Minh Mạng cho dời hai cái kho sang phía đông tái thiết nơi này thành một cái chốn tiêu giao giải trí à coi như là [âm nhạc] một cái vườn Thượng Uyển của vua chúa Triều Nguyễn và được đặt tên là Tịnh Tâm.
Tịnh tâm hay là tỉnh tâm thì quý vị cũng có thể gọi là nó đồng nghĩa.
Bởi vì mục tiêu mục đích của cái hồ này được à vua chúa lập ra là để đến để tiêu giao và vui chơi giải trí giúp cho tâm hồn nó thanh tịnh.
Thì như quý vị thấy thì đi lên cái bậc cấp này thì chúng ta vừa đi qua một cái cầu và đây chính là cái khu vực của đảo Bồng Lai, một cái đảo nổi giữa hồ.
Và cái cầu mà chúng ta vừa đi qua là cầu Hồng Cử.
Ở trên đảo Bồng Lai này thì Huế Review cũng sẽ quay thật là kỹ những cái khung cảnh, những cái cảnh vật nó xuất hiện bên trong đảo Bồng Lai.
So với trước kia thì bây giờ Hồ Tịnh Tâm đã được à cải tạo hơn xưa rất là nhiều.
Việc xuất hiện những cái hòn non bộ như thế này thì quý vị cũng có thể thấy nó tạo nên một cái điểm nhấn cho các cái đảo.
Tuy nhiên việc giữ lại những cái thành những cái bơ thành như thế này thì nó cũng là một cái điều thiết yếu bởi vì chúng ta cải tạo thì cải tạo nhưng mà những cái gì mà nó vẫn còn xưa cũ và nó vẫn còn giữ nguyên thì chúng ta nên để lại.
Đó chính là một cái a ý nghĩa hết sức là to lớn trong cái việc mà trùng tư di tích.
Và đi trên a cái bãi cỏ này thật ra là chúng ta không nên dẫm lên cỏ.
Nhưng mà để review kỹ cho quý vị xem thì Huế Review cũng à à mạng phép được bước lên một ít cỏ để đi xuống cái phía bậc cấp này.
Quý vị cũng có thể thấy là việc đảo Bồng Lai nó nằm giữa hồ như thế này.
Nó tạo nên một yếu tố phong thủy cũng hết sức là tuyệt vời.
và trước mặt là nước.
Sau đó là bên kia là một cái con đường thì nó cũng à tạo nên cho ta một cái cảm giác mát mẻ vào mùa hè.
Ấy và Huế bây giờ là đang vào hè thưa quý vị.
Và việc mà đến đây dạo chơi vào những cái thời điểm mà cuối giờ chiều á thì nó cũng có một cái cảm giác thật là khoan khoái và sát khoái.
Ở trong đảo Bồng Lai thì à nó có một cái chính điện thì được gọi là điện bồng doanh.
Ở đây thì điện Bồng Doanh bây giờ cũng đã được trùng tu.
Quý vị còn có thể thấy là các cột kèo bây giờ là đều làm mới hết.
Và nó nổi giữa mọc lên giữa đảo như thế này nó cũng à rất chi là đẹp.
Đây quý vị.
Bây giờ Huy Review sẽ tỏa ra bốn hướng theo bốn cái bậc cấp đi lên của cái đảo à của cái đảo Bồng Lai và cái điếng Bông doanh này để cho quý vị xem xung quanh nó như thế nào.
Ở đây cũng có một cái con đường đi về phía hồ.
Chúng ta bước à ra phía hồ đây thưa quý vị.
Và mỗi cái hướng như thế này nó đều có một cái bến đó.
Và khi mà chúng ta xuống cái bến này thì à chúng ta có thể đến thưởng à thức cái cảnh đẹp vừa ngắm cảnh vừa gi ngồi nghỉ mát thì nó có tuyệt vời.
Ở đây thì trên hồ Tịnh Tâm thì quý vị không có được phép câu cá đâu quý vị.
Ở đây thì cũng có một số bà con là tới đây để vớt bèo rồi đến để giải giải lao à ngồi nghỉ mát.
Và quý vị thấy những cái bức tường thành như thế này nhìn nó rất là cổ kính.
[âm nhạc] Và thực sự mà nói thì à với cái kiểu kiến trúc cầu kỳ tinh mỹ và hài hòa với thiên nhiên thì Hồ Tịnh Tâm ở đây được xem như là một cái thành tựu tiêu biểu của nghệ thuật kiếm trúc cạch quang Việt Nam thế kỷ thứ 19.
Và những cái nông bộ như thế này rồi trong những cái cây cây xanh như thế này quý vị cũng có thể để ý là được trong bốn góc thưa quý vị.
Và mỗi góc đều có một cái nông bộ cũng như là một cái cây xanh mọc lên và nhìn rất là đẹp, cũng là rất là mát.
Thường thì à trước kia hồ Tịnh Tâm á là được trồng các cái loại x trắng nhưng mà cũng do một số thành phần là các cái chất thải trước kia là được thải ra ở đây rất là nhiều.
Và đến cái mùa luộc nữa thì các cái loại xanh trắng đó là dường như không có chịu nổi.
Chính vì vậy mà hồ hồ bây giờ nó cũng rất là ít chen và sau khi tôn tạo, sau khi cải tạo thì bây giờ hồ trở nên là đẹp hơn và nước cũng trở nên sạch sẽ hơn rất là nhiều.
Và ắc hẳn thì sau này là khi mà à được trồng lại sen thì cũng hy vọng là sẽ trồng lại cái sen trắng thôi quý vị.
Bởi vì cái x trắng là một cái loại sen rất là đặc trưng cho kinh thành Huế.
Quý vị cũng có thể xem lại một cái hình ảnh à đảo bồng doanh à cái điện điện bồng doanh nhìn trên cao và cái đảo bồng lai đó chúng ta quay phía trên cao nhìn cũng rất chi là đẹp và một cái màu xanh là bao phủ khắp cái [âm nhạc] bả cái đảo.
Ở đây cũng có một số loại bông trăng trắng này quý vị.
Cái loại này thì quả thật là rất là quý phái và nó đại diện đặc trưng cho hoàng gia.
Ở các cái làng quê ở các cái vùng nông thôn thì thường trồng các cái loại bông trang nhưng mà màu đỏ.
Còn cái bông này là giống như loại bông bạch trà vậy.
Nhìn rất là quý phái.
[âm nhạc] >> Ở đây thì bây giờ chúng ta sẽ qua một cái cây cầu tre và sẽ đi đến một cái đảo gọi là đảo à phương trường.
Đảo phương trường thì quý vị có thể nhìn trên cao thì cũng có thể thấy là cái quy mô thì nó cái diện tích thì nó hình chữ nhật.
Cái đảo Bồng Lai thì lại hình vuông và cái cái đảo mà gọi là đảo phương trường này thì có vẻ là nó nhỏ hơn so với cái đảo Bồng Lai.
Nhìn trên cao thì quý vị có thể thấy hồ Tịnh Tâm bây giờ được trùng tu lại và cải tạo lại thì nhìn rất là đẹp luôn quý vị.
Và nó cũng đang thu hút rất là nhiều du khách đến để tham quan và du lịch.
Ở dưới hồ thì quý vị có thể thấy nước rất là trong xanh.
Có những cây súng, cây sen thì bây giờ những cái lá súng, lá sen thì nó cũng rất là ít rồi và chắc sắp tới thì cũng sẽ được trồng thêm sen để cho cái à hồ này nó trở nên mỏng mơ như xưa.
Cái đường đi lên đảo phương Trường thì quý vị cũng có thể thấy là nó cũng tương tự như cái đảo Bồng Lai.
Tuy nhiên thì cái cầu bắc qua thì bên kia là cầu bê tông còn bên này thì là cầu tre gỗ.
Nhìn nó có một cái sự khác biệt rõ rệt.
Thì vừa rồi có một số quý vị khán giả trong đó có chị Thu Anh là cũng yêu cầu H review là quay cái à đảo gọi là quay cái các cái đảo và các cái Hồ Tịnh Tâm này để cho quý vị cùng thưởng thức.
Do đó là Huế Review cũng đáp ứng được yêu cầu của chị Thu Anh và một số quý vị khán giả thì cũng đến đây để quay cái hồ Tịnh Tâm.
Và cái cảm giác của Huế Review khi đến đây thì nó có một cái cảm giác thật là sát khoái.
Sác khoái là bởi vì khoảng cỡ 4 5:00 chiều khi mà quý vị đến đây thì cái màu xanh của cây cây cối cũng như là những hàng tre, những cái tán cây và mùa hè nó làm cho cái tinh thần của con người mình trở nên rất là thoải mái và ờ dường như là vô âu vô lo.
Đó cũng là chính là cái nguyên nhân mà tại vì sao lúc trước các cái vị vua chúa triều Nguyễn thường đến đây để đánh cờ uống trà hay là nhìn à giải trí vui chơi và hẳn thì phía bên kia thì quý vị cũng có thể thấy là cái dòng người đi lại và ngồi đây nhìn ngắm cái dòng người đi lại thì cũng rất chi là vui.
những cái ánh mặt trời chiếu rọi ánh hoàng hôn à làm cho cảm giác của chúng ta là à cảm thấy là bình yên hơn.
Như quý vị chắc chắc chắc có lẽ là quý vị là cũng đã nghĩ rằng tại sao một cái khung cảnh yên bình như thế này mà có gì đâu mà quay.
Nhưng mà thực sự mà nói thì à Hồ Tịnh Tâm là một trong những cái thẳng cảnh rất là đẹp từ xưa cho tới nay.
và việc mà sắp tới việc cải tạo cũng như là trùng tu và việc phát triển thêm à một số cái tiểu tiết giúp cho hồ tịnh tâm nó càng ngày càng trở nên đẹp.
Và ở trong quý vị cũng có thể thấy có một cái máy địch đó một à thực ra cái cái này thì gọi là gác Nam Huân à và ở đây là cũng có một số chú anh anh anh chú và anh bảo vệ.
Ở đây là quý vị cũng có thể thấy là có một cái a khu vườn chè được trồng lên.
Tuy nhiên thì bây giờ nó cũng khô khô hạn rồi.
Một cái điểm nhấn ở đây cũng là tương tự so với cái đảo bông lai đó là nó cũng có một số cái nông bộ nhỏ phía bốn góc và nhìn cái bầu trời trong xanh à kết hợp với màu xanh của cây cối thì đến đây cho cho chúng ta một cái cảm giác rất là mát mẻ thôi quý vị.
và cảm cảm thấy là giống như là có một cái có một cái tinh thần nó phấn chấn hơn.
Chắc hẳn thì những cái quý vị khán giả nào bị stress hay là những cái quý vị khán giả nào nó họ họ bị gọi là tinh thần nó nó không có được ổn định á thì có thể đến đây để tịnh tâm.
Và cái hồ này nó làm đúng cái chức năng là như vậy là đến đây để tịnh tâm.
Ở phía dưới cái bờ này thì cũng có một số các cái luống rau màu được trồng để mà gọi là tận dụng cái cái đất ở trên này.
Thế chắc có lẽ ở đây là có các cái chú bảo vệ trồng để ăn rau sạch đây.
Và Huế Review thấy thì rau ở đây cũng nhìn rất là ngon.
một số loại rau khoai rồi rau cải đây.
Và quý vị thấy cái nền cái nền phía dưới bây giờ nền nhìn nó rất là cổ, chủ yếu là các cái loại gạch mà gọi là gạch của thời xưa đấy.
Đấy và cái nền bây giờ nó tuy nó bị hư hạ nhiều nhưng mà nó vẫn còn lưu giữ những cái nét cổ kính của ngày xưa.
Có thể thấy là cái nền nền này được xây rất là dày quý vị và rất là chắc.
Đấy, ở đây cũng có những cái cột đèn như thế này.
Nó tôn thêm cái vẻ đẹp à vừa cổ kính vừa hiện đại ở cái khu vực này.
Chúng ta có thể à xem ở trên cao một cái khúc quay từ cái đảo phương trưởng đến đảo Bồng Lai và ở giữa thì có một cái D gọi là D Kim Oanh.
Đây quý vị nổi liền hai bờ à bờ đông và bờ tây.
Bây giờ gió thổi rất là to thôi quý vị.
Cộng thêm hơi nước bóc lên nữ táp vào mặt của Huế Review.
Làm cho Huế Review cảm giác là rất chi là sạc khói luôn.
Bây giờ chúng ta sẽ đi ra lại cái con đường ở giữa.
Và như quý vị có thể thấy là cũng có một số vị khách cũng đến đây để chụp hình cũng như là để dạo mát.
Thực sự mà nói là ở nếu như ở gần đây thì chúng ta có thể ra đây để tập thể dục hay là có thể đi dạo ngắm cảnh sông nước rồi cũng như là cây cối đó.
Nhìn rất là đẹp.
Mời quý vị chúng ta một lần nữa nhìn từ phía trên cao xuống à hồ tịnh tâm.
Hái sen ở đây chưa?
thì phải nói rằng hồ Tịnh Tâm sau khi cải tạo nhìn rất chi là đẹp và quý vị có thể thấy là tuy có một số khu vực là nó có bèo bèo động lại nhưng mà nhìn chung thì mặt nước bây giờ nó nổi nó lồi ra rất là nhiều rồi.
So với trước kia thì cũng có một số quý vị bà con là tâm sự là trước kia là bèo ở đây là bèo lục bình á nó mọc gọi là nó mọc à khắp mặt nước của hồ luôn.
Nhìn là nó rất là mất thập thẩm thẩm mỹ và rất là mất mỹ quá.
Tuy nhiên thì bây giờ nó à được cải tạo và phục hồi thì à nó chính hồ tính tâm này cũng chính là một cái điểm đến hết sức là thú vị cũng như là một cái sự lựa chọn hết sức là hợp lý cho những cái quý vị nào thích tham quan những cái danh lam thắc cạch của Huế.
Đó đảo Bong La nhìn quá đẹp quý vị.
Và cái con đường này thì sẽ dẫn chúng ta đến một cái ngôi trường gọi là trường Đại học Nghệ thuật Huế và mặt hồ nước trong xanh rất th rất chi là thoải mái.
Và có lẽ thì Huy Review cũng sẽ kết thúc videoở đây.
Và vừa rồi Huế Review cũng đã giới thiệu cái hồ tịnh tâm cho quý vị xem.
Quý vị thấy hay thì mong quý vị like và chia sẻ, đăng ký kênh Huế Review nha quý vị.
Hẹn gặp lại quý vị ở những video tiếp theo.