Vâng, mến chào quý vị đã quay lại với Huyết Review.
Quý vị và các bạn thân mến thì như quý vị đã thấy thì hiện tại Huy Review đang đứng trước một cái ngôi mộ và cái con đường này chính là cái con đường Thanh Hải.
Và cái lộ ngôi mộ hôm nay là Huế Review muốn giới thiệu cho một cái ngôi mộ rất đặc biệt.
Nó tồn tại trong một cái câu chuyện hết sức ly kỳ đó là nó trải qua một cái quá trình quậc mộ của quân Tây Sơn nhưng mà nó vẫn tồn tại và hiện tại nó là cái ngôi mộ duy nhất của nhà Nguyễn.
thời đằng trong đó vẫn còn tồn tại cho đến ngày nay và đó là ngôi lăng mộ của ai thì mời quý vị cùng Huế Review chúng ta khám phá cũng như là tìm hiểu thêm về cái ngôi lăng mộ này xem nó có những cái ly kỳ những cái bí ẩn gì bên trong hay không.
Cái thứ hai và để đến được cái ngôi lăng mộ này thì quý vị sẽ di chuyển theo đường Thanh Hại.
Thì nếu như đến được đường Thanh Hải thì quý vị sẽ đi từ đường điển Minh Phủ sau đó là gần cái đàn năm giao á quý vị nhìn bên tay phải sẽ có đường Thanh Hải và quý vị chạy thẳng thì sẽ đến đây.
Và đây là địa phận của phường Thủy Xuân, thành phố Huế hiện nay.
Thưa quý vị, một cái ngôi lăng mộ tồn tại trong địa giới thành phố thì nó vẫn tồn tại cho đến ngày nay thì đó thực sự là một cái điều ly kỵ.
Và đây là cái ngôi lăng mộ duy nhất giữ được nguyên bản ngày xưa à và nó vẫn chưa được có tác động gì của bàn tay con người cả sau khi mà được xây dựng thưa quý vị.
Và không để quý vị chờ lâu à bây giờ mời quý vị cùng Huế review chúng ta khám phá chúng ta khám phá những cái bí ẩn của ngôi cái lăng m cũ này.
Một cái ngôi lăng mũ hết sức tuyệt vời.
Một cái ngôi lăng mũi hết sức là đẹp.
Thưa quý vị xin mời quý vị.
Vâng, kính thưa quý vị thì bên kia hiện tại đang xây dựng một cái công trình gì đó khá là ổn.
Do đó là mong quý vị thông cảm.
Quay trở lại với cái ngôi lă mộ này thì như quý vị thấy trước mặt cái ngôi lă mộ đó là một có một cái tấm bia rất lớn và Huế Review cũng xin giới thiệu luôn đây chính là ngôi lăng mổ của chiêu nghi phu nhân còn gọi là lăng chiêu nghi.
đó lăn của một cái vị phu nhân của một cái vị chú Nguyễn đó là phu nhân của chú Nguyễn Phúc Khoác và cái tấm bia này là một cái tấm bia rất chi là đặc biệt nó đặc biệt ở chỗ là một cái tấm bia duy nhất nó vẫn còn dưỡng nguyên bản và nó tồn tại cho tới ngày nay từ thời nhà Nguyễn cho tới giờ và cái bia mộ này quý vị thấy là nhìn rất là cao.
Tuy nhiên là do cái quá trình xây dựng đường chính vì vậy mà cái nhà bia nó đã bị tàn phá và bây giờ nó chỉ còn tồn tại duy nhất cái tấm bia này thôi.
Đó và theo như Huế Trìm hiểu thì cái tấm bia này có tổng cộng là 883 ký tự há ngự đấy.
Ừ còn ở đây nó còn khắc được những cái dấu à tích của thời đó n quý vị này.
những cái con dấu đây và những cái hoa văn a của cái bia mộ này nhìn cũng rất là đẹp.
Đây đó những cái hoa văn rất là đơn giản nhưng mà thực sự rất là tinh xảo thôi quý vị.
Và cái tấm bia này rất là cao đấy.
Cao hơn cả Huế Review luôn.
Thì theo như Huế review đoán á thì cái bia này cao khoảng 3 m và như quý vị thấy là những cái họa tiết phượng hoàng đấy.
Sông Phụng Châu Nhật Nguyệt đây.
Đây là chậu này là chắc Huế Revia đoán là đây là chậu mặt trăng đấy.
Có hai cung phượng hoàng nhìn cái hoa tiết rất là đẹp luôn đó.
được à khắc bằng đá và rất là tinh xảo.
Để làm được cái điều này thì không phải là dễ dàng thưa quý vị.
Và cái bia cái chân đế á đó cái chân đế thì nó cũng có những cái hoa văn cũng khá là đơn giản.
Đấy nó thể hiện được khí chất của một hoàng tộc đây quý vị.
À nhìn những cái hoa văn này thì Huế Review lại liên tưởng đến một số các cái triều đại của nhà tầng ngày xưa đây.
Nhìn nó rất là cột luôn.
Vì à thực sự mà nói thì Huế Review xem phim Trung Quốc cũng khá là nhiều nhưng mà nhìn có vẻ một cái nét nào đó nó giống với nhau tần.
Đây quý vị có thấy giống như Huế Đ Vi không?
Và quý vị cũng có thể đưa ra những cái suy nghĩ của mình khi mà nhìn thấy những cái hình ảnh này.
Ở đây cũng có hai cái ngôi mộ ở hai phía hai bên này quý vị này.
Đó và đây chính là cái lối giữa đi vào đ cũng là một cái con đường bằng đất thôi.
Sau cái bia mổ thì chính là cái khu vực lăng mộ.
Đấy như quý vị thấy thì khu vực lăng mộ này nó có hai vòng thành.
một vòng thành ngoài và một vòng thành trong.
Ở đây là có một cái bảng ghi là Nguyễn Phúc Tộc Hệ B phòng 7 kỉnh quần công lăng diều nghi phu nhân 176 1750 và và quý vị thấy này cái vòng thanh ngoài đó bây giờ nó vẫn giữ nguyên những cái kiến trúc nguyên bản ngày xưa và bây giờ các cái gạch nó đã bị bong trọc các cái lớp vôi vữa bên ngoài thì nó cũng đã bị tróc bong ra ngoài hết rồi đấy.
Đấy và đặc biệt thì à cái khu vực này nó đang được trồ rất là nhiều xã đây này ở hai bên thì như a những cái video trước Huế Review đã quay về các cái ngôi lăng mổ của Hoàng Thân thì nhà Nguyễn á thì ở đây trồng rất là nhiều xã bởi vì để tránh các cái à con vật như rắng rít vân vân.
Ngoài ra thì ở đây cũng là được người dân tận dụng để mà trồng các cái loại cây như sẵn này thôi.
Không biết bên trong kia là cây gì.
Đó, khoảng cách giữa hai cái vòng thành như quý vị thấy là nó cũng khá là rộng.
Có một điều đặc biệt mà phía review muốn nhấn mạnh ở đây chính là cái kiến trúc nguyên bản.
Chính vì giữ được cái kiến trúc nguyên bản do đó là cái lăng này bây giờ nó rất là quý hiếm và cũng chính nhờ cái kiến trúc nguyên bản này mà vua gia Long sau khi lên ngồi đã dùng cái kiến trúc này để xây lại tất cả các cái ngôi mộ của chú Nguyễn mà ngày xưa đã bị quân Tây Sơn đào sới từ chú Tiên Nguyễn Hoàng cho tới vị vua thứ chín của Trư Nguyện đó ở đây thì bên ngoài khu lăng mộ giữa khoảng cách giữa hai vòng thành trong và vòng thành ngoài thì cái khoảng đất này nó không có gì đặc biệt.
Chính vì vậy mà Huế Review cũng à chỉ quay cho quý vị xem ở cái phần à à bử thần ngoài là ngang đây thôi.
Còn sau đó chúng ta sẽ vào bên trong để khám phá cái bũ thanh trồ.
Thì như quý vị đã thấy thì ở đây được trồng xả rất là nhiều rồi.
Do đó là chúng ta cũng không có thể đi lui cái phía sau đó.
Đấy nhưng mà có lẽ là là phía review cũng sẽ mạng phép để đi theo cái lỗi đường mòn này luôn.
Chúng ta đi lui sâu một vòng coi thử có cái gì đặc biệt không.
Hiện tại thì khu lăng mộ này nó được tồn tại giữa không gian a minh mông rộng lớn giữa trời đất bao la.
Chính vì vậy mà cái yếu tố mà gọi là hư hại thì nó cũng sẽ có nguy cơ.
Ồ, ở đây cũng có một cái ngôi lăng mộ này thì không biết là đây là mộ gió hay là mộ mộ chôn của người thật nhưng mà có lẽ là mộ của người dân chôn ở đây.
Chính vì vậy mà cái khu vực này là cần được bảo tuồn rất là nhiều.
Wow.
Huyếw phát hiện thì bên ngoài này là cũng có những cái mộ của người dân và rõ ràng là cái bũ thành này nó không thấp như thế này đâu thôi quý vị.
Chắc có lẽ là nó cũng cao hơn một chút xíu nhưng mà do cái quá trình nó hư hại thì bây giờ nó đã bị bong tróc hết như thế này rồi.
Đấy.
Giờ chúng ta chỉ thấy những cái viên gạch như thế này thôi.
Đấy.
Ở đây thì ở phía sau.
Dù sao chúng ta khám phá thì chúng ta khám phá cho hết cho luôn.
Bởi vì ngôi mộ này cũng không có lớn lắm.
Bởi vì theo như diện tích mà Huy Review thấy thì nó chỉ gói gọn trong cái khu vực Bũ Thành thôi.
Còn lại cái phần phía ngoài thì dường như là bị lẫn kiếm rồi.
Ở bên này cũng có một cái gò đất rất là cao.
Đó nó nổi lên trên r quý vị.
thì không biết là đất do bùi lắp hay là đất cũ ngày xưa.
Wow.
Như vậy thì ở đây chúng ta sẽ thấy một cái bức bên phong hậu của bữ thân ngoài.
Đây khu vực này cây cối cũng khá là rầm rạp đây quý vị.
Nếu như mà tr quá trình mà cái này mà được bên trung tâm bảo tuồn ch tích cổ đô quản lý thì chắc chắn là khu vực này sẽ được trùng tu.
Mà khi trùng tu thì nó sẽ không có cái đường đất như thế này đâu.
Và đặc biệt thì như quý vị thấy này, cái bức bên phong hậu ở bữa thân ngoài nó cũng đã bị bong tróc hết rồi.
Và chúng ta cũng không có biết là nó có cái họa tiết gì trang trí bên trong hay không.
Nhìn thì chắc có lẽ nó cũng khá là đơn giản chứ nó cũng không có phức tạp.
Và đây cũng chính là cái tiền để sắp tới mà Huya Review làm.
về các cái lăng của các cái chú Nguyễn từ chỗ tiên Nguyễn Hoàng cho tới cái vị vô thứ chín của chư Nguyễn luôn của nhà Nguyễn luôn ở đó đây phía sau này thì quý vị thấy đó như vậy thì cái khu vực bổ thanh ngoài nó cũng không có cái gì đặc biệt chỉ là những cái ruộng xả như thế này được trồng lên Đó khá là rộng đây quý vị.
Khoảng cách giữa hai cái bố thành trong và ngoài cũng khá là chi là rất chi là rộng đây.
Nhưng mà đặc trưng quý vị có thể thấy rằng đặc trưng của các cái lăng của các cái vị chú Nguyễn thời mà đang trong á thì các cái bụ thành nó khá là thấp thì nó không cao.
Như vừa rồi Huế Riv cũng đã quay cái lăng sọ đó lăng cơ thánh cho quý vị xem.
Thì cái bộ thành nó cũng à ở phía sau nó cũng sẽ có một cái gò đất lên và chúng ta sẽ nhìn thấy được bên trong.
Đấy bộ thành cũng khá là cao nhưng mà không cao bằng các cái lăng mộ của các cái vua Nguyễn các cái bà chúa Nguyễn bà chúa mà phời vua Nguyễn á.
Và đây sau cái bũ thà ngoài chính là cái bổ thàh trong và đây chính là cái cổng bổ thành đây quý vị.
Quý vị thấy thì cái cọng bộ thành bây giờ nó cũng đã bị xóa nhò hết tất cả các cái vết tích, các cái hoa văn trang trí bên ngoài rồi.
Đây âu lại còn tồn tại thì cũng chỉ có những cái vết nhăn của các cái à rong riêu nó b nó bám mà thôi.
Rõ ràng là nó có một cái sự xuống cấp quá rất chi là nghiêm trọng rồi.
Và nếu như mà chúng ta không trùng tu thì nguy cơ cái này cũng sẽ trở thành phía tích.
Và rõ ràng thì trên cổng bộ thành cây nó cối cây cối nó mọc rất là nhiều luôn.
Đây những cái cây nó đâm rễ vào các cái lớp gạch ở phía trong.
Chính vì vậy mà cũng rất dễ có thể là rơi rụng này.
Quý vị thấy là cái miếng gạch này có thể là nguy cơ rơi rụng rồi này.
Và rất là đáng tiếc nếu như mà cái khu lăng mộ này không được trung tu, không được à tôn tạo lại.
Đấy và cái mặt bộ thân trong th như quý vị thấy như vậy thì cái khu vực trên này ngang ngang các ô học này nó cũng đã bị bên này là nó cũng đã bị bể rồi quý vị này.
Đó nó bị bể cái ô học này rồi và bước vào bổ thàh trong thì các cái dấu vết mà của các cái a then cửa nó cũng đã bị bể đó.
Nói chung là cái mái này quý vị này cái mái này Huế R viêu phát hiện là nó đang bị có những cái khoảng hở và có nguy cơ nó sẽ sập xuống.
Nguy cơ sập xuống lúc nào không biết.
Do đó là nếu như quý vị mà ch chúng ta đến đây để tham quan các cái di tích như thế này thì quý vị nên cẩn thận.
Đó, ở đây thì à các cái ô học bên trong á thì nó cũng còn nhưng mà các cái lớp trang trí phía ngoài, các cái lớp vôi vữa trang trí phía ngoài thì nó đã bị bong tróc ra ngoài hết rồi.
Chính vì vậy nó lồi gạch thôi.
Và rõ ràng thì về cái gọi là cái mức độ cổ cổ đại thì cái cái khu khu lăng mộ này được xem như là cổ nhất của các cái khu lăng mộ của nhà Nguyễn rồi.
Bởi vì các cái khuô lăng mộ kia thì đã bị quân tay sơn đào sới, còn lại chỉ có những cái ngôi lăng mộ như thế này thôi.
Nó tồn tại bên trong.
Và đương nhiên là nếu như mà nó đã c gọi là nguyên bản thì việc nó còn tồn tại những cái viên gạch và nó bong tróc các cái mã xi măng ở bên ngoài đó là cái điều huyện nhiên.
Bên a quý vị thấy thì cái khu vực B thành trong nó sẽ thấp hơn cái khu vực Bũ Thanh ngoài.
Đấy, nó thấp hơn nhưng mà cũng không thấp hơn bao nhiêu.
Và vào phía bên trong này thì chúng ta thường thấy á ở các cái lăng mộ của các cái à chú Nguyễn hay là các cái vua Nguyễn thì sau cái bia mộ chính là cái bức bình phong.
nhưng mà bước qua hai bũ thành rồi chúng ta vẫn không thấy cái bức bình phong nào thì không biết rằng là cái bức bình phong đó nó đã bị phá hủy hay là chủ đích của cái ngôi lăng mổ này là không xây dựng bên phong nhưng mà rõ ràng thì cái nền của cái ngôi lăng mộ này nó đã phản án được cái kiến trúc nguyên sơ của ngày xưa.
Thật sự nó rất là đơn sơ, nó rất là giảng gì, nó không có cái gì đặc biệt thô quý vị.
Và theo r nghĩ á thì cái chân án hương này nó cũng sẽ có những cái họa tiết trang trí nhưng mà bây giờ thì nó bị bong tróc và bị phi mờ rồi.
Chúng ta không thể nhìn thấy được cái hình hình thù của các cái hình dạng trang trí đó.
Đây ba mặt luôn quý vị.
Chúng ta thấy ba mặt là không có thấy được cái hình hù gì cả.
Rồi phía trên là cái án hương đó thì sau cái án hương hờ là chính là cái ngôi mộ của nghi phu nhân.
Đấy và nó được đặt trên một cái nền rất là cao như thế này và rộng như thế này.
Còn lại cái mộ là gồm có hai tầng.
À nó chỉ đơn giản như thế thôi.
Còn lại thì à một cái câu chuyện nó gắn liền với cái ngôi mộ này nó sẽ như thế nào, nó có những cái bí ứng gì mà Huy Review muốn chia sẻ cho quý vị ở đây thì mời quý vị chúng ta thắp cho bà một cái nén nhang t nhớ.
Sau đó là Huy Review sẽ chia sẻ những cái điều mà Huy Review biết được về cái ngôi lặng mùa này.
Cũng như là nếu như quý vị biết được cái điều gì hay hơn thì quý vị cũng có thể chia sẻ phía dưới comment video.
Quý vị comment phía dưới video giúp Huế review và quý vị khán giả kênh Huế Review chúng ta biết thêm nhiều hơn về cái ngôi lăng một tuyệt vời này.
Xin mời quý vị.
Vâng, kính thưa quý vị thì vừa rồi Huế Review cũng đã thắp cho bà Chiêu Nghi phu nhân một cái nén nhang tưởng nhớ.
Còn bây giờ là Huế Review sẽ chia sẻ về người phụ nữ đang được chôn cất trong cái ngôi lăng hộ này.
Thì bà Chiêu Nghi Phu nhân có tên thật là Trần Thị Xã.
Bà là quê gốc ở Quảng Bình thưa quý vị.
Bà sinh năm 1716 và mức năm 1750, thọ 35 tuổi thì bà chính là vợ của Vũ Vương Nguyễn Phúc Khoác vị chúa Nguyễn thứ tám của chín đời chủ Nguyễn.
Thưa quý vị đang trong như quý vị đã biết thì Trình Nguyễn Phương Tranh cũng như là cuộc chiến giữa triều đại Tây Sơn và triều đại nhà Nguyễn là những cái cuộc chiến hết sức là ác liệt trong cái lịch sử của Việt Nam chúng ta.
Thì vào năm 1790 á nó có một cái biến cố đó chính là là vua Quang Trung ra lệnh cho các cái tướng lệnh của mình cho các cái tướng lệnh quân Tây Sơn của mình đó là đào sới tất cả các cái huyệt mộ của nhà Nguyễn để gọi là che lấp cái lịch sử của đối thủ.
Tuy nhiên thì cái ngôi mộ này chính là cái ngôi mộ duy nhất nó vẫn còn tồn tại không bị quân Tây Sơn đạo sới.
Thì tại sao tại sao ngôi làng mộ này không bị quân Tây Sơn Đào Sới thì nó là một cái bí ẩn hết sức là kỳ bí mà bây đến bây giờ vẫn chưa có ai lý giải được.
Đó à điều này thì là Huế Review cũng cảm thấy cũng rất là khó hiểu nhưng mà cũng không biết tại vì sao.
Và tiếp tục với cái việc mà giới thiệu về cái nhân vật này thì lúc 20 tuổi thì bà được đưa vào Thanh Cung để hầu cận cho hoàng tử à Nguyễn Phúc Khoác.
Thật ra từ nhỏ thì bà là một người thông minh, hết sức đoan chính và hiền thậc.
Chính vì vậy mà khi vào cung đến khi mà Nguyễn Phúc Khoác lên ngồi lấy hiệu là Vũ Vương Nguyễn Phúc Khoác thì bà đã được chúa phong cho làm chức quỷ nhân mà chức quỷ nhân thời đó thì được xem là một cái chức vụ hết sức là cao trong hậu cung và bà được xem như là người lãnh đạo hậu cung ở trong cái quá trình mà bốn tẩu cũng như là cùng với chúa các cái chú nguyện à trong cái công cuộc mà gọi là đấu tranh chống lại quân Tây Sơn.
À cuộc đời của bà thì nhìn chung á là do nó nằm trong cái giai đoạn là phải buôn tẩu để đạo tranh cùng với Trịnh nhà họ Trịnh cũng như là đậu đấu tranh cùng với cuố Tây Sơn.
Chính vì vậy mà cũng rất là nhiều điều mà gây khó khăn cho cho bà lúc đó.
Và đến năm 1750 thì à lúc đó là bà bị bệnh rất là nặng nhưng mà bà vì không muốn chồng của mình lo lắng.
Chính vì vậy mà đã ra lệnh cho các cái công nữ là không có được báo cho Vũ Vương Nguyễn Khúc Khúc Khảo biết.
À chính vì điều đó mà bà không được chữ trị kịp thời và đến cuối cùng thì sau khi mà căn bệnh quá nặng thì bà đã qua đời.
Bà đã bă thể lúc à mới 35 tuổi mà thôi.
Khi mà bà qua đời thì Vũ Vương Nguyễn Phúc Khoác hết sức là tiếc thương, thương tiếc v cực độ.
Chính vì vậy mà sau khi xây dựng cái ngôi lăng mộ của bà thì cũng đã cho tạc tạc lên bia mổ tới 883 chữ.
Trong đó là thể hiện sự tiếc thương cũng như là tình yêu của Vũ Vương Nguyễn Phúc Khoác đối với vợ của mình đó chính là bà Trần Thị Xã.
có nhiều người so sánh cái tình cảm của Vũ Vương Nguyễn Phúc Khoác à với cái tình cảm mà vua Tử Đức dành cho vợ của mình thì thực sự mà nói thì cái sự khó sảnh đó nó khá là khập khiển bởi vì à mỗi thời gian khác nhau, mỗi chiều đại khác nhau và mỗi cái nhân vật khác nhau thì nó lại có những cái cách biểu thị khác nhau đối với tình cảm vợ chồng, tình cảm gia đình và những cái câu thơ mà nó tạc trên cái văng bia mà như lúc nãy Huế Review đã chia sẻ với quý vị nó tuy là Huế Review không có hiểu được nội dung bên trong nhưng mà qua quá trình tìm hiểu thì Huế Review cũng biết rằng là cái nội dung trên tấm bia nó thể hiện được cái tình yêu bao la của Vũ Vương Nguyễn Phúc Khoác dành cho người nữ nhân của mình.
Đồng thời cũng nói rõ là ông hết sức tiếc thương cho người phụ nữ bên trong cái ngôi lăng mộ này.
Bởi vì à có bà thì Vũ Vương Nguyễn Phúc Khoác rất là vui cũng như là đã đồng hành với Vũ Vương rất là nhiều trong những cái trận chiến.
Chính vì vậy mà Vũ Vương cảm thấy rất là tiếc thương.
À nói đến đây thì chắc quý vị cũng đã hiểu là tại vì sao những cái tấm bia rồi cái ngôi lăng mộ này được xây dựng một cách quy mô và bìa thế như vậy.
À đặc biệt thì nó lại nằm trong một cái ngọn đồi cũng hết sức là đẹp này.
Thưa quý vị, quay lại với cái câu hỏi đó là tại vì sao quân Tây Sơn lại không có đào sới cái ngôi ngộ mộ này trong khi tất cả các cái ngôi mộ nhà Nguyễn mà cái thời đó mà Quân Thây Sơn đã à đến đây và đào sới thì lại trừa ra được cái ngôi mộn như thế này.
À đối với cái quan điểm cá nhân của Huy Review thì Huế Review nghĩ rằng là do trong cái quá trình mà đấu tranh với nhà Nguyễn thì như quý vị biết cái vừa đấu tranh mà vừa có thể là tìm mộ để cuộc mộ như thế này thì có cũng mất rất nhiều thời gian và mất nhiều công sức.
À nhưng mà quý vị biết là từ năm 1790 trở đi á năm 1802 thì Nguyễn ảnh lên ngồi đã lấy hiệu là Gia Long.
Thì từ khoảng thời gian đó là tới cái khu khi Nguyễn Ảnh lên ngồi thì nó tới tận 10 năm à.
10 năm tuy là dài nhưng mà nó cũng không phải là dài để mà có thể có thời gian để mà đi tìm những cái ngôi mộ để quậc lên.
Và theo Huế Review nghỉ thì lúc đó cái khu m lă mộ này nó tồn tại ở một cái vị trí biệt lập và ít người biết đến.
Chính vì vậy mà quân Tây Sơn tìm không ra.
Do đó là quân Tây Sơn đào không đào sở mà thôi.
Còn lại mà nếu như mà quân Tây Sơn mà tìm được thì chắc chắn cũng sẽ đào sớ chứ không có không có có khác gì những cái ngôi mộ trước kia.
Bởi vì như quý vị biết thì lăng mộ của chính chú Nguyễn nó nằm ở phía tây kinh thành và nó nằm ở cái phía mà trên tuần đi lên.
Đấy thì thường thường nó nằm rải rác và nó liên tục với nhau như vậy.
Nhưng mà ở cái khu vực này thì nó là biệt lập và lại là một cái khu lăng mộ của một cái người nữ nhân là vợ của chú Nguyễn nữa.
Chính vì vậy mà nó cũng không có quan trọng bằng cái việc mà đi đào và đào sới và quậc mộ của những cái vị chú Nguyễn.
Chính vì vậy mà hiếu r nghĩ đó là lý do mà tại vì sao cái ngôi mộ này nó vẫn tồn tại à qua cái thời sơn.
Quý vị nghĩ như thế nào về cái lý lẽ này thì quý vị cũng có thể biểu tỏ biểu thị cái chính kiến của mình bằng những cái comment phía dưới video xem thử à quý vị có nghĩ như Huế Review không.
Còn lại nếu như quý vị không nghĩ giống như Huế Review thì quý vị có thể chia sẻ là cái suy nghĩ của mình về cái nguyên nhân tại vì sao cái ngôi mũa này không bị cục mộ.
Tuy nhiên nói đi thì nó phải nói lại là cái nữ nhân ở trong cái ngôi mù này cũng là một cái bà hoàng của thời nhà Nguyễn.
Việc mà bà được Vũ Vương Nguyễn Phúc Khoác yêu mến nó cũng đã thể hiện được rằng bà cũng là một người hết sức là đôn hậu cũng như là rất là tài giỏi và rất là biết chiều chuộng chồng mình để mà có những cái sự thương tiếc đến tột độ như vậy của Vũ Vương Nguyễn Phúc Khoác thì cũng mong rằng là cái ngôi lăng mộ này thì quý vị chúng ta khi nào mà đến chùa Từ Hiếu hay là có thể là đi ngang cái đường Thanh Hải thì quý vị cũng có thể ghé ngang đây để thắp cho bà một cái nén nhang tử nhớ.
Cái thứ hai nữa là Huế Review cũng mong rằng là sau cái video này thì quý vị có thể chia sẻ và lan tỏa để cho đôi lúc những cái vị trong trung tâm bảo tù di tích cổ đô á biết được và có thể là nhiều người biết hơn nữa để cho có thể là cái khu vực này được đưa vào cái danh sách là di tích được trùng tu và bảo quản bởi vì như Huế Ru thấy thì cái khu vực này bây giờ hiện tại nó cũng đã xuống cấp rất là nghiêm trọng rồi.
Cái bí ẩn mà Huế Review muốn chia sẻ cho quý vị ngày hôm nay chính là cái việc mà tại cái việc là nguyên nhân tại vì sao cái ng khu lăng mộ này nó sống sót qua cái thời Tây Sơn.
Thì nếu như quý vị có những cái ý kiến, những cái biểu, những cái góp ý nào phía thì quý vị có thể comment phía dưới video giúp Huế review.
Và chúng ta cùng chiêm ngưỡng cái ngôi lăng mộ này, một cái ngôi lăng mộ rất là cổ và còn bảo toàn tính nguyên vẹn của nó trong cái thời đằng trong nhà Nguyễn.
Đến đây thì chắc có lẽ là Huế Review cũng xin kết thúc video.
Nếu như quý vị thấy video này hay và ý nghĩa thì mong quý vị like, chia sẻ, đăng ký kênh Huế Review để nhận những cái video mới nhất từ kênh Huế Review nói riêng cũng như là những cái video về Huế nói chung.
Thưa quý vị, mời quý vị nhìn ngắm lại cái ngôi làng mộ này.
Đấy, rồi bây giờ Huế R cũng xin chúc quý vị luôn sức khỏe, dồi dào, an khang và gặp nhiều may mắn trong cuộc sống.
À hẹn gặp lại quý vị ở những video tiếp theo.