Vâng, mến chào quý vị đã quay trở lại với Huế Review.
Quý vị và các bạn thân mến, hiện tại thì Huế Review đang đứng ở ngay cái chỗ cầu phao này thưa quý vị.
Đây một cái cầu phao nó bắt từ xã Thủy Bằng qua xã Hương Thọ của thị xã Hương Thủy và thị xã Hương Trả đây.
Tuy nhiên hôm nay thì Huế Review tìm đến cái con đường này là kính để quay cho quý vị xem.
Đấy một cái ngôi lăng mộ liên quan đến một cái vị chúa Nguyễn thưa quý vị.
Vừa rồi thì Huế R cũng đã quay những cái lăng tẩm liên quan tới các cái vị vợ vua, công chúa của vua.
Nói chung là liên quan tới những cái triều vua Nguyễn.
Còn bây giờ thì để đáp lại cái sự mong mỏi của quý vị thì Huế Review cũng sẽ quay lăng của chín chúa Nguyễn.
Và cái lăng đầu tiên đó chính là lăng của chúa tiên Nguyễn Hoàng.
Và đây là chính là cái con đường mà đi ngắn nhất.
à chúng ta di chuyển từ đường khả định sau đó là lên à chợ tuần và đến đây là cái câu phao này.
Cái câu phao này cũng xây dựng rất là lâu rồi và đây chính là cái con đường có vẻ có thể gọi là ngắn nhất để chúng ta di chuyển à đi qua cái chỗ lăng của chỗ tiên Nguyễn Hoàng.
Cũng không để quý vị chờ lâu, bây giờ chúng ta sẽ di chuyển theo từng cái cung đường này để tìm đến lăng của chủ tiên Nguyễn Hòa.
Xin kính mời quý vị.
Vâng và sau đây thì chúng ta sẽ di chuyển đi qua cái cầu phao này.
Mà hiện tại cảm giác của Huy R cảm thấy rất là mát thô quý vị.
Nhưng mà cũng à rất là thấy rung rung là bởi vì à đi cái cầu phao này nó khá là góc gần và nhìn chung là đi trên nước á do đó là cảm giác là khá là rung nhưng mà cũng thấy rất là thú vị thôi quý vị.
Thì sau khi di chuyển qua cái câu phao thì chúng ta sẽ đi một đoạn nữa thôi là sẽ tới chỗ lăng của chỗ tiên Nguyễn Hòa.
Thì đi từ M thủy Bằng qua Hương Thọ thì chúng ta phải đóng tiền cầu thô quý vị.
Đây bên này là sẽ có một người ngồi để thu tiền n thu tiền anh bữa này ô n thu nè.
à là mỗi mỗi ngày cứ người tu rồi đó hả lăng chỗ tiên đi thẳng đi bạn đi thẳng đi mà tới được không lăng lăng của chúa tiên Nguyễn Hoàng đây lăng trường cơ đây nó th dạ rồi cảm ơn dạ tại vì như vậy là cái con đường này là coi như là ngắn nhất đây quý vị này và mời quý vị thừa thức những cái phong cảnh của làng quê ở đây là thuộc làng La Khê Trệm à xã Hưng Thọ thị xã Hưng Trà, tỉnh Thư Thiên Huế.
Thưa quý vị, thường thì các cái a chú ngày xưa là được an tán rất là nhiều nơi.
Nhưng mà hiện tại thì à theo như thế đ tìm hiểu thì sau khi vua Gia Long lên ngồi đã đưa lăng mộ của các chúa về lại với các cái khu vực phía tây kinh thành và chọn những cái vùng đồi núi như thế này.
Chúng ta sẽ đi theo con đường này để tới à lăng trường cơ.
Trên này thì bà con cũng à trồng các cái loại cây ăn quả rồi rau màu cũng à rất là nhiều.
Và cái con đường lên khu lặng mộ thì cũng khá là dễ đi thưa quý vị.
Tuy nhiên thì nó cách xa thành phố quá.
Ở trên này thì nếu như di chuyển từ thành phố lên thì chúng ta cũng phải đi hết khoảng cỡ 25 đến 30 cây số.
Đấy cũng khá là xa.
Những cái khu lòng mộ như thế này thì cũng được rất là ít người biết đến.
Chính vì vậy mà Huế Review cũng muốn quay cho quý vị xem.
Vâng kính thưa quý vị và hiện tại thì Huế Review đang đứng trước lăng của chúa tiên Nguyễn Hòa và lăng của chúa tiên thì được gọi là lăng trường cơ.
Đây thưa quý vị.
Một cái vị thế, một cái vị trí đặc lăng cũng rất là đẹp.
Và cái khu lăng mộ này thì vừa rồi là cũng đã được trùng tu cũng cách đây cũng mấy năm rồi quý vị.
Đây ở đây nó có một cái biển này.
Đấy ghi là Nguyễn Phúc Cọc Hệ Nhị Lăng Trường Cơ Đức Thái Tổ Gia Dũ Hoàng Đế Quý là Nguyễn Hoàng 1 năm 25 đến 163 và thời gian trị vị là từ 1558 đến 163 thôi quý vị.
Và sau cái bia ở đặc vị trí thì ở đây có một cái bảng khoanh vùng di tích lăng trường cơ.
Đấy.
Ở đây thì cũng được trung tâm bảo tồn di tích cổ đô Huế rồi phòng nghiên cứu khoa học.
Ở đây là quý vị cũng có thể liên lạc qua số điện thoại này để mà có thể là đặt vé hay là mở cửa.
Tuy nhiên thì hôm nay Huế Review đến đây thì cũng không có quay được bên trong cho quý vị xem.
Nhưng mà Huế Review cũng sẽ bay Fly cam vào để quay cái phần bên trong để cho quý vị xem về cái khu lăng mổ bên trong lăng mổ là như thế nào.
Và cái thứ hai là của Huế Review cũng muốn giới thiệu cho quý vị cái tiểu sử của một cái nhân vật.
Ngài là một cái nhân vật cũng rất là tuyệt vời trong lịch sử triều Nguyễn nói riêng và lịch sử Việt Nam nói chung.
Và trước khi vào cái khu lăng mộ thì chúng ta có một cái bể thờ đây quý vị này.
Đây một cái cái am thờ à ở đây thì cái am này chắc có lẽ là thắp nhang để xin phép đi vào thăm lăng mổ.
Do đó là Huế review cũng sẽ thấp ở đây luôn quý vị.
Bây giờ mời quý vị chúng ta cùng thấp một cái nến nhang để đi vào phía bên trong khu lăng mổ nha quý vị.
Trước khi mà Huế Review thấp nhang thì Huế Review thấy là cũng có một số các cái nến nhang đã được thấp rồi.
Thì và quý vị thấy thì cái án thờ à ở đây á nhìn có vẻ rất là sạch sẽ và rất là gọn gàng.
thì chắc có lẽ là người Hồ Lăng hay là con cháu của ngài là cũng đã ở đây hay là thường xuyên đến đây để thập nhang để hương khói.
Đấy và bây giờ chúng ta sẽ khám phá cái khu lăng mộ này xem nó có cái gì đặc biệt và khác so với những cái khu lăng mộ khác hay không.
Thì rõ ràng như quý vị thấy thì à trước khi vào lăng là sẽ có một cái bức bình phong mà chúng ta thấy là cái bức bình phong này nó không có các cái họa tiết trang trí, nó chỉ có những cái hình ảnh những cái ô học như thế này thôi.
Đó, nó không có những cái hình ảnh họa tiết trang trí ở phía bên a à bên trên cái bức à bên phong.
Nhưng mà một bức bên phong cũng khá là dài đây quý vị này.
Và sau bức bình phong chính là một cái hồ bá nguyệt.
Đấy.
Nhưng mà quý vị thấy là cái hồ bá nguyệt này cũng không có nước.
Hiện tại thì nó rất là khô luôn.
Đó trời Huế bây giờ rất là nắng.
Do đó quý vị thấy là đứt đai nó nức nẻ như thế này.
Mà cũng biết là cái nguồn nước ở đây là bơm mà đâu vào.
Rõ ràng là cái yếu tố Minh Đường ở đây là hiện tại nó đang rất là khô.
Vừa rồi thì cũng à cách đây mà vừa rồi là cách đây là cũng m cách đây mấy ngày thì cũng là có cái lễ hủy kỳ của ngài.
Không biết là việc tạo ra cái hồ bán nguyệt thì không biết về mùa mưa thì nó có nước hay không nhưng mà hiện tại thì Huế đang mùa khô chính vì vậy mà Huế Ru cũng không nhận thấy có nước ở đây.
Đó cái kết cấu của hồ bán Nguyệt thì quý vị thấy là hoàn toàn nó được xây lại.
Tuy nhiên thì ở dưới là quý vị thấy có một cái lớp đá đó và phía trên là sẽ có một cái lớp tường thành như thế này.
Xung quanh các cái lớp tường thành này thì cũng không có trang trí cái gì đặc biệt, chỉ có những cái ô học và những cái đường kẻ viền như thế này thôi.
Đấy.
À nhìn cái hồ bá nguyệt là cũng à rất chi là đẹp.
Đây quý vị này.
Đây quý vị à lát nữa khi có những cái hình ảnh trên cao thì quý vị có thể nhìn kỹ hơn cái à kết cấu cái kiến trúc.
Đó thì nhìn phía trên thì chúng ta dễ hình dung hơn.
Còn sau cái hồ bán ngyệt chính là các cái bậc sân.
Thì ở đây chỉ có là hai bậc sân thôi quý vị.
Và ngay chính giữa đó là có bốn cái trụ biểu đứng sừng sững nhìn rất là cao.
Đây quý vị có thể thấy có bốn cái trụ biểu.
Đấy thì bốn trụ biểu này nó tạo ra cái tam con để mà đi vào cái khu lăng mổ.
Nhìn chung thì kiến trúc của các cái lăng tẩm, các cái lăng mộ của các cái chú Nguyễn.
Thì như quý vị biết là vừa rồi Huế Review cũng đã có quay cho quý vị.
xem cái lăng mộ của chiêu nghi phu nhân.
Đây là một cái lăng mộ mà được gọi là sống sót qua thời Tây Sơn duy nhất.
Và sau này thì vua Giao Long sau khi lên ngôi cũng đã dùng cái ngôi lăng mộ đó, dùng cái kiến trúc đó để mà phát thảo và xây dựng nên các cái ngôi làng mộ của các cái chú Nguyễn sau này có tất cả là chín chú Nguyễn.
Và trong cái quá trình này thì Huế Revio cũng muốn khám phá tất cả các cái chữa lăng của chính chú Nguyễn đó.
Và đây chính là cái ngôi lăng mộ của cái vị chúa đầu tiên của nhà Nguyễn.
Và rõ ràng thì những cái họa tiết trang trí nhìn rất là đơn giản thôi quý vị.
Tuy nhiên thì cũng thể hiện được cái khí chất của hoàng gia trong này và rõ ràng cái khuôn viên của cái ngôi mộ cũng đã được chăm sóc rất là chu đáo.
Ngoài ra ngoài những cái cây sân cỏ như thế này thì cũng có những cái cây bóng mát ví dụ như là cây bồ đề hai bên hai cây bồ đề rồi xung quanh là những cái cây sứ nhìn quá tuyệt vời.
Khung cảnh thì cũng à rất là nên thơ nhưng mà rõ ràng thì nó rất là vắng vẻ là bởi vì cái khu vực này thì cũng ít người lui tới đấy vì nó nằm ở phía núi cao quý vị phía tây kinh thành nhưng mà cách xa thành phố lắm do đó cũng ít người lui tới để cúng viên chính vì vậy mà Huế Rêu cũng muốn quay cho quý vị xem để cho quý vị biết được một cái khu lăng mộ à gọi là di tích lịch sử rất là tuyệt vời này.
Ở đây thì cũng có một cái bia à tiểu sử của chú Ti Nguyễn Hòa đấy.
Chúa thì được vô lê à ban chức là đoan quốc công đấy.
Nhưng mà người dânng ở trong miền Trung này á ở Đức Thùng Hóa vào Quảng Nam á thì lại hay gọi là chúa tiên đấy.
sinh ngày 10 tháng năm ấtc Dậu.
28 tháng năm 1525.
Đấy.
Đây là ghi rất rõ à cái tiểu sữa của ngài.
Đấy, một cái bia à nhìn rất là đẹp quý vị, cũng rất là cao.
Ở đây là có hình mặt trời này.
Bên này là các cái họa tiết vân may, hoa lá.
Ở đây quý vị thấy có một cái cái đầu rồng à nhìn cũng rất là hoành tráng.
Ở phía sau thì không có gì cả thôi quý vị, chỉ có là cái mặt trước thôi.
Còn lại cái chân đế thì cũng có các cái hòa tiết hoa lá.
Đấy cái bức bổ thân ngoài đấy.
Bây giờ sau hai bậc sân thì quý vị thấy cái bậc sân dưới kia thì được à hai bên á là hai bên của lỗi đi giữa thì có đất mà thôi.
Còn trên này thì hai bên lối đi à của cái lỗi đi giữa có lót gạch đây.
Đó cái gạch này thì cũng được trùng tu thôi quý vị.
Ờ phía ngoài bên này thì sau này thì cũng không có gì cả chỉ là những cái rừng cây keo tràng.
Đấy.
Tuy nhiên thì quý vị thấy là rõ ràng là cái chiều dày của cái bữ bờ tường á tức là cái bũ thành á nó rất là dày nhưng mà hiện tại thì nó cũng đang bị xuống cấp này.
Việc bông tróc cái vôi vữa này hiện tại là cũng khá bong tróc các cái lớp bên ngoài.
Do đó là quá trình trùng tu là phải diễn ra liên tục.
Đó cái khu vực Bử Thành thì như quý vị thấy là được xây dựng bằng đá Bũ Thành ngoài.
Rồi sau B thành đó chính là cái cổng cổng cổng Bũ Thành này thì ở trên là nó có hai con rùa.
Các cái ô học của cổng Bũ Thành thì nó cũng không có cái trang trí gì cả chỉ là những cái ô học rất là bình thường.
Bây giờ chúng ta sẽ dùng fly cam bay lên để xem thử bên trong có gì và Huế Review cũng sẽ chia sẻ về cái tiểu sử việc mở cõi phương nam của cái ngày tổ tiên này luôn.
Bây giờ mời quý vị tiếp tục chúng ta theo dõi nha quý vị.
Vâng, kính thưa quý vị thì bây giờ chúng ta sẽ bay Fly Cam lên và để xem thử bên trong nó cái ngôi lăng mộ này nó có cái gì.
Và rõ ràng thì quý vị thấy à cũng giống như những cái kiến trúc lăng mộ, những cái kiến trúc lăng tẩm của các cái chú nguyện thì à thậm chí là các cái vua Nguyễn thì chúng ta thấy rằng là bên trong khu lăng mộ thì sau cái cổng bũ thanh ngoài thì sẽ đến một cái bức bình phong.
Và cái bức bên phong này thì mặt trước nó sẽ có một cái hình con long mã.
Ngày xưa thì nó được khám sanh sứ.
Sau này thì do nó xuống cấp.
Chính vì vậy mà nó không còn cái giáo tích.
Và trùng tu lại thì bây giờ vẫn có một cái con lông mã nhưng mà nó không không có các cái khảm sàn xứ.
Mặt sau của bức bình phong chính là một cái hình một cái mặt rồng thưa quý vị.
Một cái mặt rồng sau cái bức bên phong trước chính là cái bũ thần trong và sau cái bụ thần trong chính là cái nắm mộ tôn cất chỗ tiên Nguyễn Hoàng.
Nắm mộ này được xây dựng bằng gạch vô và như quý vị thấy thì nó cũng có những cái hương án rồi cái nắm mộ này cũng có hai tầng hình chữ nhật nhìn cũng rất là lớn à sau cái nắm mộ chính là một cái bức bình phong và quý vị thấy một cái bức bình phong có hình cái đầu rồng hiện ra rất là uy nghiêm rất là tráng lễ và nó thể hiện được cái khí chất của hoàng gia thưa quý vị và sau cái bức bình phong của bữa thành trong đó chính là cái bức bình phong của bữa thành ngoài.
Cái bức bên phong của Bũ Thành ngoài thì chúng ta lại thấy nó không có cái gì đáng kể, nó cũng không có cái gì gọi là à đặc biệt à cũng không có các cái hòa tiết trang trí phía trên bức bình phong.
Chính vì vậy mà cái ngôi lă mộ này cũng à được xem là cái ngôi lă mộ của cái vị chúa tiên người à đặt nền móng cho cái sự hình thành của Vương Triều Nguyễn tồn tại hơn 143 năm sau này.
Chúa Tiên Nguyễn Hoàng ông sinh năm 1525 và mức năm 1613.
Quê của ông thì góc ở Tổng Sơn, Thanh Hóa à tức là làng Gia Miêu Tổng Sơn, Thanh Hóa.
Cha của ngài Nguyễn Hoàng chính là Nguyễn Kim.
Và sau cái vụ mà ngài Nguyễn Kim bị đầu độc thì anh rể của à ngài Nguyễn Hoàng là ông Trịnh Kiệp đã nắm giữ các cái quyền hành ở trong triều.
Tức là lúc đó thì ngài Nguyễn Hoàng cũng làm quan dưới triều vua Hậu Lê.
Trị Kiếm cũng đã giết chết vị anh ruột của ngài Nguyễn Hoàng chính là ông Nguyễn Uông.
Và nhận ra được cái sự nguy hiểm đó thì ngài Nguyễn Hoàng đã quyết định sai sử giả đến gặp trạng Trình Nguyễn Bĩnh Khiêm và nhận được lời khuyên bằng việc cái câu mà trạng trình Nguyễn Bĩnh Khiêm ngâm một cái câu rất là lớn đó là Hoành Sơn nhất đái vạn đại dung thân tức là một dãy núi cao thì có thể dung thân muôn đời.
hiểu được cái hàm ý đó của tràng trên Nguyễn Bĩnh Khiêm.
Ngài Nguyễn Hoàng đã nhờ chị ruột của mình là chị Nguyễn Thị Ngọc Bảo đấy là vợ của ông Trần Nghiêm để xin à xin vô lê cho ngài vào tiếp quản đất Thượng Hóa, một cái vùng đất rất là cặn cổi và xa xôi so với à cái triều đình Hậu Lê lúc đó.
nhận thấy không có cái sự nguy hiểm nào.
Chính vì vậy mà Trịnh Kiểm cũng đã đồng ý để xin cho ngài Nguyễn Hoàng vào Đức Thuận Hóa.
Năm 1558 sau khi vô Hậu Lê chấp thuận cho ngài Nguyễn Hòa tiếp quạt Đức Thuận Hóa thì đã có một cuộc di dân rất là lớn trong lịch sử.
Thì ngài cùng các anh em Thanh Nghệ đã đưa một cái số lượng lớn người dân vào vùng đất Thuận Hóa để khai hoang lập pháp.
Và đất thưởng hóa là cái đất mà Quảng Bình với từ thên Huế ngày nay.
Đến năm 1559 thì vua Lê lại tiếp tục cho ngày tiếp quản thêm cái vùng đất Quảng Nam từ vùng đất Thủng Hóa và Quảng Nam tức là thuận Quảng.
Năm 1593 thì ngài à ra Bắc để mà giúp đỡ họ Trịnh tiêu diệt cái loạn nhà mạc.
Tuy nhiên thì lúc đó thì ông Trịnh Kiếm đã chết và con trai của ông là Trịnh Tùng nhận thấy được cái sự nguy hiểm của ngài Nguyễn Hoàng.
Chính vì vậy mà đã tìm cách để cố giữ chân ngài ở lại.
Đến năm 1600 thì ngài giả là việc là đi dẹp loạn để mà dẫn quân đi vào lại đức thống hóa.
Từ đó thì sự phân chia bắc Nam đã ngày càng rõ rệt và hình thành nên đằng trong và đàng ngoài.
Con cháu của ngài thì cũng đã tiếp tục cái quá trình mà đấu tranh với nhà họ Trịnh rồi sau đó là mở mang bữa khỏi xuống phía Nam.
Ngoài mặt thì họ Trịnh và họ Nguyễn là có vẻ họa hiếu nhưng mà bên trong thì vẫn luôn là phòng bị và để tiêu diệt được nhau.
Đến năm 1613 thì ngài Lâm Bệnh Nặng và sau đó đã cho gọi người con thứ sáu của mình là ngài Nguyễn Phúc Nguyên trở về để mà kế vị.
Video sau thì Huế Review sẽ quay cái khu lăng mộ của ngài Nguyễn Phúc Nguyên.
À có thể nói ngài Nguyễn Hoàng là một con người hết sức là thông minh, rất là gan dạ và cũng rất là nhiều cái bản lĩnh.
À sau khi mà ngài đi vào vùng đất khủng quảng thì ngài đã đưa ra những cái chính sách hết sức là hợp lý để mà phát triển kinh tế chính trị cũng như là ngoại giao.
Trong đó thì có vùng Hội An đã ra sức phát triển và à ngoại giao cũng như ngoài giao tiếp với cái các cái nước bản phía bên ngoài nhất là Nhật Bản.
Ngài chính là cái người đặt nền móng đầu tiên cho việc à hình thành nên cái vương triều Nghĩa sau này cũng như là việc mở mang bờ cõi số phía Nam để tạo nên một cái đất nước hình chữ S như ngày hôm nay.
Có thể nói là công trạng của ngài rất là lớn.
Ngày xưa thì lăng của ngài được tán ở cái vùng ái tử Quảng Trị nhưng mà sau này thì cũng đã được rời vào cái vùng đồi núi ở La Khê của xã Hương Thọ, thị xã Hương Tràng ngày nay.
Và Huế Review cũng mong muốn đáp ứng được cái mong mỏi của quý vị để cho quý vị có thể biết được lăng của tất cả các chị tất cả chính chỗ nguyện.
Nó nằm ở cái khu vực chủ yếu là nó nằm ở khu vực phía tây thành Huế và cái khu vực L Khê này thôi thưa quý vị.
Có cái nơi thì làm nằm khu vực Định Mô nhưng mà nó nằm ở khu vực xã Hương Thọ này mà thôi.
Thì cũng không có lang mang liên miên nữa.
Thì đến đây thì nếu như quý vị thấy video này hay và ý nghĩa thì cũng mong quý vị like và chia sẻ cũng như đăng ký kênh.
Và nếu như mà quý vị có những cái góp ý, những cái ý kiến nào cũng có thể comment phía dưới phần bình luận để cho tất cả chúng ta cũng biết.
Rất tiếc là hôm nay Huy Review không có thể mở cửa để quay vào bên trong cho quý vị xem.
Nhưng mà những cái hình ảnh Fly Cam cũng phần nào để giúp quý vị hiểu được những cái có k những cái kết cấu những kiến trúc phía bên trong nó như thế nào.
Và Huế Review cũng kính chúc quý vị xem video thật là vui vẻ.
À hẹn gặp lại quý vị ở những video tiếp theo.
Xin chào và hẹn gặp lại quý vị.