Vâng, mến chào quý vị đã quay lại với Huế Review.
Quý vị và các bạn thân mến, hiện tại bây giờ là 11:00 trưa và Huế Review đang có mặt ngay bên cạnh một cái trung tâm bảo trợ xã hội ở xã Hưng Hồ, thị xã Hương Trà, tỉnh Thừ Tiên Huy.
Thưa quý vị, tuy nhiên thì hôm nay Huế Review không phải quay cái trung tâm bảo trợ này cho quý vị xem mà ở đây quý vị thấy có một cái đường đi lên và cái đường đi lên này sẽ dẫn quý vị đến một cái ngọn đồi gọi là đồi mâm sôi.
Đây nếu như chúng ta đi theo cái hướng này từ cái đường Văn Thánh chúng ta đi lên thì sau đó quẹp một cái ngã ba thì quý vị quẹo tay phải đấy thì quý vị sẽ đi ra cái ngã đường tránh Hương Trà.
Sau đó là quý vị đi thẳng lên à Huyền Không Sơ Hường thôi quý vị.
Thì quý vị tới đây sẽ gặp một cái trung tâm bảo trợ xã hội này thì quý vị đi lên một cái đoàn dốc sẽ tới cái đồi mâm sôi.
Và ở cái đôi mâm sôi là nơi tọa lạc của một cái ngôi lă mổ của một cái vị công chúa có một cái số phận rất đặc biệt trong lịch sử Việt Nam.
Và vị công chúa đó là ai?
Thì mời quý vị chúng ta cùng theo Trân Huy Review để khám phá cái ngôi lăng mộ đó nha quý vị.
ắc hẳng thì cũng có một số quý vị đã biết ngôi lng mộ đó là của ai rồi nhưng mà Huế Review đảm bảo là cũng có sẽ có rất nhiều người không biết đến cái ngôi lăng mộ ấy.
Và bây giờ mời quý vị theo Trần Huế Review chúng ta cùng khám phá cái ngôi lăng mộ của vị công chúa có số phận hết sức đặc biệt này.
Xin mời quý vị.
Vâng kính thưa quý vị à quý vị có thể thấy đây chính là cái trung tâm bảo trợ xã hội của phường Hương Hồ thị xã Hương Trà.
Đấy và đây chính là cái con đường dốc đi lên một cái ngọn đồi được gọi là đồi mâm sôi.
Khi mà quý vị hỏi cái đồi mâm sôi thì thật sự mà nói thì cũng rất ít bà con ở đây biết được cái ngọn đùi này.
Đấy bởi vì bà con chỉ biết đây là thuộc là trầm của hương hồ đường trà mà thôi.
Đấy gọi là thôn Đông Trầm thôi quý vị.
Và quý vị thấy thì đi lên ngọn đồi này thì núi đá cũng rất là treo leo và ở đây thì cũng là nơi an vị của một cái ngôi mộ của một cái vị công chúa có số phận hết sức đặc biệt trong lịch sử Việt Nam.
Đó là vị công chúa Ngọc Bình tên đầy đủ là Lê Thị Ngọc Bình thôi quý vị.
Và người công chúa này cũng thường hay bị nhầm lửng bởi một cái vị công chúa cũng rất là nổi tiếng đó là công chúa Ngọc Hưng là vợ của vua Quang Trung.
Đấy.
Vậy thì thực hư là như thế nào?
Bây giờ quý vị cùng Huế Review chúng ta khám phá cái ngôi lăng mũ của công chúa Ngọc Bình.
Sau đó thì Huy Review cũng sẽ chia sẻ một cái câu chuyện mà nói về cái số phận hết sức hẩm hươu và đặc biệt của cái vị công chúa à con vua mà lại lấy hai chồng làm vua.
Và cái câu ca dao cũng rất là thân quen, rất là thân thuộc với ba con của đô Huế.
Số sao và số lạ lùng, con vua lại lấy hai chồng làm vua.
Vậy thì thực hư của cái vấn đề mà lấy hai chồng làm vua đó là như thế nào và con vua là như thế nào?
Thì bây giờ chúng ta đã đến cái địa điểm khu lăng mộ đó rồi thưa quý vị.
Và bây giờ mời quý vị chúng ta cùng Huy review vào khám phá ngôi lă mộ đó.
Xin mời quý vị.
Vâng thưa quý vị, đáng lẽ ra là Huy Review đi từ lúc rất là sớm nhưng mà do quá trình dò hỏi đường thì bà con ở đây ít người biết được cái đồi mâm sôi này.
Chính vì vậy mà lần mò tới bây giờ 11:00 trưa thì Huế Review mới tìm ra được cái địa điểm của cái ngôi lăng mộ của công chúa Ngọc Bình.
Thật ra thì lúc trước công chúa Ngọc Bình được an tán tại Trúc Lâm của Hương Trà.
Nhưng mà sau đó do cái quá trình mở đường thì ngôi lăng mộ được di dời tới cái khu vực đông trầm này.
Và như quý vị thấy thì ở đây cũng có rất nhiều ngôi lăng mộ của người dân được làm rất là chỉnh chu.
Và quanh đây cũng có một cái ngọn đồi đá.
Đây núi đá rất là cao đây quý vị.
Tuy nhiên thì quý vị thấy hiện tại thì các cái lớp đá nó cũng bị bóc ra rồi và bị bào mòn dần.
Ở khu vực này thì cũng đang được trưng dụng để làm mồ chôn này.
Và quý vị thấy có rất nhiều cái nắm mồ không này.
Rồi trên kia là cũng có rất là nhiều mồ mã đấy của bà con xung quanh.
Đấy thì quý vị nhìn xuống phía dưới thì quý vị cũng thấy cái trung tâm bảo trợ mà lúc nãy Huế Review đã quay cho quý vị xem.
Ở đây là cái khu vực phía sau đó.
Cái khu vực phía sau của Trung tâm Bảo Trợ Xã hội.
Đó thì nếu như qua cái video này thì quý vị chắc chắn là sẽ biết được rất là dễ cái con đường dẫn đến cái ngôi lăng mộ của công chúa Ngọc Bình.
Đây chính là cái ngôi lăng mộ của công chúa Ngọc Bình đây quý vị.
Đó một cái ngôi lăng mộ hết sức là đơn sơ giản dị.
Nó không phải là một cái ngôi lăng mổ mà hoành tráng như các cái bà Hoàng của Triều Ngyễn.
Bởi vì công chúa Ngọc Bình cũng liên quan tới lịch sử của vua chúa triều Nguyễn và có thể nói là một cái vị công chúa có số phận hết sức đặc biệt khi mà trải qua rất nhiều đời chồng và trong đó là các cả hai người chồng đều làm vua.
Và bây giờ chúng ta sẽ xuống để thấp cho bà một cái nén nhang trước khi mà Huế review chia sẻ tiếp câu chuyện về cái vị công chúa đặc biệt này.
Quý vị thấy thì ở đây là khu vực đồi trọc rất là ít cây cối và mộ của bà là nằm nói chung là nằm đơn sơ, nằm hoang vắng giữa một cái không gian đầy nắng giỏ như thế này quý vị.
Và rõ ràng thì đây cũng là một cái điều hết sức là bất công đối với một cái bà phi của vua Gia Long.
À đây Huy Review cũng bậc Mỹ luôn.
Đây là bà Phi của vua Gia Long luôn quý vị.
Bây giờ Huế Review mời quý vị cùng Huế Review thắp cho bà một cái nén nhang tượng niệm trước khi mà chúng ta chia sẻ tiếp câu chuyện.
Thưa quý vị, Vâng thưa quý vị thì vừa rồi Huế Review cũng đã thấp nén nhang để tưởng nhớ lại người công chúa có số phận đặc biệt trong lịch sử Việt Nam này.
Công chúa Ngọc Bình và một cái ngôi lăng mộ bên cạnh đó là của hoàng tộc triều Nguyễn.
Thì như quý vị thấy cái khuôn viên của ngôi mộ rất chi là nhỏ thưa quý vị.
Đấy chỉ có một cái cổng đi vào như thế này và các cái tường thấp vay quanh và bên trong là hai nắm mồ cũng như là có hai cái hương án à phía trước mặt.
Và bây giờ thì chúng ta sẽ vào để xem thử cái cấu trúc nó có như nó như thế nào.
Thì đây chính là cái hương án của công chúa Lê H Ngọc Bình và ở đây là được Nguyễn Phúc Tộc xây dựng và chôn cất lại di dời vào năm Bính Thân 2016 và có tạc cái dòng chữ đó là Nguyễn Phúc Tộc Lăng Bà Đức Phi Lê Thị Ngọc Bình.
Đấy và quý vị thấy thì cái hương án thì cũng rất là đơn sơ giản dị bằng việc là xây dựng một cái khối bê tông và có cái chân đế như thế này.
Đấy rất là đơn giản.
Và như quý vị thấy thì nhang thì nó đang cháy thể hiện cái đồng thành kính của h review đến hai vị quý nhân này.
Ở đây thì quý vị thấy là có cái ngôi mộ chỗ cất thi thể của công chúa Ngọc Bình.
Và một cái điều mà chúng ta có thể thấy một cách rõ ràng đó là cái ngôi lă mộ này có kiến trúc hết sức là đơn giản.
Đấy có hai tầng đáy và trên là giống như là một cái hòm đây quý vị thấy là nhìn là kế trúc là giống như một cái hòm th nhá.
Đó và ở đây là có ba ngăn.
Tuy nhiên thì à trên cái lăng mộ này thì chúng ta thấy rất là ít những cái họa tiết.
Ở đây thì quý vị thấy là đôi lúc thì chỉ có những cái họa tiết à xoắn ốc như thế này thôi.
Còn lại là ở các cái mặt của cái răng của cây mổ thì chúng ta thấy là không có họa tiết gì trang trí.
Đấy và có thể nói đây là một cái ngôi mộ là đơn sơ nhất trong các cái bà hoàng của triều Nguyễn.
Ở đây quý vị thấy bên cạnh là cũng có một cái ngôi lăng mộ của một cái vị quỷ nhân.
Thì ở đây theo như Huế Review tìm hiểu thì cái ngôi lăng mộ này chính là ngôi lăng mộ của một trong những người vợ của người con thứ 18 của một vị chú Nguyễn và cũng là nữ dân.
Do đó là được an tán bên cạnh công chúa Ngọc Ngọc Bình.
Đấy và cũng là một người trong hoàng tộc của Triều Nguyễn.
Và cái hương án thì quý vị thấy là cũng được xây thấp hơn.
Phần mộ cũng được xây thấp hơn.
Đây như quý vị thấy thì cái khu lăng mộ của công chúa Ngọc Bình nó chỉ đơn sơ và giảng dị như thế này thôi.
Và nó cũng phản ảnh được cái số phần hẩm hươu của một cái cô công chúa.
con của tuy là con của vua lấy hai đứa chồng làm vua nhưng mà số phận hết sức là bạc bẻo và cũng được người đời ừ thốt lên những cái câu thơ như là số sao mà số lạ lùng con vua mà lại lấy hai chồng là vua vậy thì thực hư của cái chuyện mà con vua lấy hai chồng làm vua đó là như thế nào thì bây giờ Huế review kính mời quý vị lắng nghe Huy review chia sẻ về cái câu chuyện này.
Thực ra thì có một số quý vị là cũng chưa biết là nguyên nhân là tại vì sao.
À mà gọi là con vua mà lại là lại lấy hai chồng làm vua âu.
Đó cũng là do cái bối cảch lịch sử sinh ra và cũng là một cái cuộc hôn nhân, một trong những cuộc hôn nhân gọi là một hôn nhân mang màu sắc chính trị ở trong a cái khu lăng mộ của người nữ nhân này.
Và khi kể ra thì chắc hẳn là cũng sẽ rất nhiều quý vị luyến tiếc và cảm thấy tha ôi cho một cái số phận hẩm hiươu của một cái nữ nhân hoàn tộc như thế này.
À và bây giờ mời quý vị cùng Huế review chúng ta chia sẻ về cái vị công chúa Ngọc Bình này thưa quý vị.
Vâng ính thưa quý vị thì hiện tại bây giờ khoảng 12:00 trưa và giờ rất là nắng nhưng mà vì cái đường xá nó khá xa xôi và tìm cái lắng này cũng khá là vất vả.
Do đó là Huy Review cũng tranh thủ và quay cho quý vị xem luôn cái ngôi lă mộ của công chúa Ngọc Bình.
Bởi bởi vì thường á là Huy R sẽ đi vào buổi chiều tà nhưng mà những cái ngày vừa rồi buổi chiều thường thường là mưa.
Chính vì vậy là Huế Review cũng quyết định buổi sáng đến lên quay cái ngôi lă mộ này cho quý vị xem.
Nhưng mà cũng không có tính toán trước được là do cái quá trình tìm đường nó lâu như vậy.
Và hơn nữa thì cũng 3 4 ngày rồi Huế Review không có đăng video lên kênh Huế Review cũng như là không có chia sẻ cho quý vị những cái khu lăng mộ về triều Nguyễn.
Và chính vì vậy mà cũng có một số quý vị khán giả đã nhắn tin và hỏi với Huế Review rằng là tại sao vẫn chưa thấy ra video và quý vị cũng rất là nôn nóng muốn xem thử là video tiếp theo của Huế Review là video gì.
Và cái điều này thì thực sự mà nói là Huy Review cũng cảm thấy rất là biết ơn và chân thành cảm ơn những vị khán giả đã yêu mến kênh Huế Review đã đăng ký kênh rồi chia sẻ những cái video của Huy Đw cho tất cả nhiều người cũng biết cho tất cả mọi người cùng biết đến lăng tẩm của triều nguyện những cái lăng của các cái vị ông vua rồi các bà Hoàng rồi những cái vị công chúa hoàng tử thì thật sự mà nói là cái tình cảm của quý vị dành cho Huế Review nói riêng và những cái vị đã khuất trong lịch sử tr Nguyễn nói chung thì Huy Review rất chi là cảm kích.
Chính vì vậy mà Huy Review cũng có cái động lực để mà có thể thực hiện tiếp những cái video tiếp theo này.
Và mặc dù trời nó tuy là nắng gắt nhưng mà Huế Review cũng quyết tâm để quay cho quý vị xem xong cái ngôi lăng mộ của công chúa Ngọc Bình đây.
Và bây giờ Huế Review đang đứng trước ngôi lăng mộ của bà công chúa Ngọc Bình đây quý vị.
Và công chúa Ngọc Bình tên thật là Lê Thị Ngọc Bình là con út của vua Lê Hiển Tông.
Thật ra thì cũng có nhiều giả thiết nói về cái sự cái xuất xứ của vị công chúa này.
Bởi vì là có tài liệu thì ghi rằng là công chúa là coi con cùng cha khác mẹ với công chúa Ngọc Hưng.
Có người thì ghi rằng là có người thì cho rằng công chúa là con gọi là cùng mẹ khác cha với công chúa Ngọc Hưng.
Còn có người là nói là công chúa Ngọc Bình là con nuôi của vua Lê Hiển Tông.
cũng có rất nhiều cái tư liệu nói về cái tiểu sử của vị công chúa này thì Huy Review cũng chỉ biết đọc và trên giấy tờ trên mạng như vậy thôi chứ còn là thật sự mà nói là cái tiểu sử như thế nào thì chắc có lẽ là chỉ có những người trong lịch sử mới biết được, những người mà thân của công chúa này mới biết được.
Thì nếu như quý vị nào biết được cái góc tích của vị công chúa này thì cũng có thể chia sẻ comment phía dưới video thôi quý vị.
À bởi vì đó là một cái điều hết sức là tuyệt vời để cho thứ nhất là chúng ta có thể biết nhiều hơn về cái góc tích rõ ràng chính xác của cái vị công chúa này.
Thứ hai là cũng có à cho Huế review thêm những cái thông tin, những cái kiến thức mới về các cái ông hoàng bà chúa của triều Nguyễn.
Nói thêm về công chúa Lê Thị Ngọc Bình.
Vào thời điểm đó thì cuộc chiến tranh giữa quân Tây Sơn và quân nhà Nguyễn thì nó rất là căng go và rất là gay gắt.
Chính vì vậy mà à những cái cuộc hôn nhân thường là những cái cuộc hôn nhân mang màu sắc chính trị.
Theo như Huế R tìm hiểu thì cũng có rất nhiều những cái giả thuyết nói về năm sinh của công chúa Ngọc Bình.
Có người thì cho rằng là sinh năm 1783, có người thì cho rằng là sinh năm 1785.
Chính vì vậy mà Huy Review cũng không chỗ chắc chắn được cái thông tin không thông tin về tuổi tác của công chúa Ngọc Bình chỉ biết chắc chắn rằng năm mức là năm như vậy thì công chúa Ngọc Bình có thể thọ 25 cũng có thể là thọ 27 tuổi à tùy theo cái giả thiết mà coi như là chính xác nhất.
Còn lại thì Huế Review không có bất cứ một cái sá không có một cái minh chứng cụ thể nào để xác nhận vào cái ngày tháng năm sinh đầy đủ của công chúa Ngọc Bình.
Tuy nhiên chúng ta bỏ qua cái phần góc tích thì chúng ta sẽ nói đến cái bối cảnh lịch sử.
Lúc đó thì cái quá trình Trịnh Nguyễn Phương Tranh.
Sau khi giết được nhà Nguyễn thì Nguyễn Huệ tìm ra đất Bắc để gặp vua Lê Hiển Tông và có cái lời đề nghị là muốn á theo vua Lê Hiển Tông để phù Lê diệt Trịnh à để tiêu diệt tận góc nhà Trịnh.
Vua Lê Hiển Tông thì cũng là một cái vị vua anh mình nhận thấy cái hoàn cảnh đó rất là cần thiết.
Chính vì vậy mà cũng đã đồng ý và gả công chúa Ngọc Hưng cho à Nguyễn Huệ và sau khi sau khi Nguyễn Huệ diệt được nhà Trịnh thì lên ngôi hoàng đế đó và lấy hiệu là Quang Trung.
Tuy nhiên làm vua không lâu thì vua Quang Trung lại mất à vua Quang Trung lại băng hà.
Và lúc đó thì con của vua Quang Trung còn rất là nhỏ là vua là Nguyễn Quang Toản được đưa lên làm vua.
Tuy nhiên thì trong triều thần lúc này thì cũng có một cái vị đại thần là cậu của à Cảnh Thần Hoàng Đế tức là Nguyễn Quang Toản à có tên là Bùi Đắc Tuyên và để à và các triều thần trong triều để coi như là à hàm hạn chế cái quyền hành của à Bùi Đắc Tuyền thì cũng đã cấu kết với nhau để tiêu diệt à Bùi Đắc Tuyền.
Và đến năm 795 khi mà Bùi Đắc Tu bị tiêu diệt công chúa Ngọc Hưng lúc đó thì thấy nhà Lê cũng đang thấy nhà Hậu Lê cũng đang dừng suy yếu và cũng rất chi là lo ngại cho Quang Toản còn nhỏ tuổi thì đã gả công chúa Ngọc Bình cho Nguyễn Quan Toản tức là Cảnh Thần Hoàng đế.
Tuy nhiên thì đến năm 1801 lúc đó thì Nguyễn Ánh đã chiếu binh mãi mã đầy đủ và quyết định đánh vào phủ xuân từ cửa biểu thuận A và đã truy đuổi và truy bắc à đến vua Cảnh Thỉnh.
Chính vì lâm vào hoàn cảnh đó thì vua Cảnh Thỉnh đã cùng với người với hoàng tộc của mình kéo nhau ra Bắc hạ để là nạn.
Và trong cái quá trình chạy nạn đó thì lại để lại sót công để sót lại công chúa Ngọc Bình và một số tị nữ.
Khi Nguyễn Ánh đến bắt gặp công chúa Ngọc Bình thì thấy nàng là một vị công chúa nhu mì, nhan sắc tuyệt trần, nói chuyện rất là nhỏ nhẹ.
Chính vì vậy mà à Nguyễn Ánh đã đồng lòng và muốn nạp công chúa Ngọc Bình làm phi.
Lúc đó có rất nhiều đại thần của triều ca ngăn nói rằng là à ngài có được cả cái giang sơn, có rất nhiều mỹ nhân cho ngài tại sao lại đi nạp vợ của người khác làm phi.
Lúc đó Nguyên Ánh mới nói một câu rằng đất nước của giặt tao còn lấy được thì hà cỡ chi một người vợ của giặc tao lấy không lấy được thì nó có điều đó thì nó có à cai xá chi mô đấy đến năm 1802 thì Nguyễn ảnh lên ngồi lấy niên hiệu là Gia Long thì đã phong cho công chúa Ngọc Bình làm phi và sau đó thì công chúa Ngọc Bình đã hạ sinh cho vua Gia Long tới bốn người con trong đó có hai người con trai và hai người con gái.
À điều này à cũng có rất nhiều cái giả thuyết đưa ra rằng là cái lúc mà vua Gia Long à muốn nạp à công chúa Ngọc Bình làm phi thì lại có một cái màu sắc chính trị nó dính dáng ở đây.
Tức là vua Gia Long muốn làm yên lòng dân do đó là mới gọi là mới đưa công chúa Ngọc Bình làm phi.
Bởi vì theo như vua Gia Long nghĩ rằng vợ của một ông vua mà mất nước sẽ vào tay của mình thì lúc đó là làm cho lòng dân nó tin tưởng hơn rằng vua Gia Long có thể đánh thắng được Triều Thanh Sơn và có thể làm vua để giúp đỡ cho dân chúng.
Và cái giả thiện này đưa ra cũng khá là hợp lý tuy nhiên thì Huế Review cảm thấy có một cái chi tiết khá là hơi bị mâu thuẫn.
Nếu như mà vua Giao Long đưa công chúa Ngọc Bình lên làm phi với mang tính chất đối phó như vậy thì tới việc mà sinh bốn người con thì nó rất chi là khó.
Và ừ ở đây á thì công chúa Ngọc Bình ra đi khi rất là trẻ bởi vì theo một số giả thuyết thì cho rằng là do quá trình là công chúa Ngọc Bình sinh nở liên tục sức khỏe yếu.
Chính vì vậy mà đã mất sau khi mà sinh ra cái người con trai thứ hai cho vua Châ Long.
Còn một số giả thiết á thì lại cho rằng vì công chúa Ngọc Bình là muốn vào cung để lấy thân mình để mà cứu cái dòng họ Lê vậy là cứu cái ng người hoàng tộc của vua Cảnh Thịnh.
Chính vì vậy mà đã đồng ý vào làm phi cho vua Gia Long.
À sau đó thì vì cái kế hoạch không thành chính vì vậy mà đã uất ức và tuần tiếp mà ra đi mà mất.
À nhưng mà nếu như mà bây giờ nhìn vào thực tế đây quý vị có thể cho Huế Review một câu trả lời khá là xác đáng bởi vì Huế Review cũng thấy rất là mâu thuẫn là bởi vì nếu như vua Gia Long đó là thật lòng với công chúa Ngọc Bình thì tại sao một cái ngôi lăng mộ của của vị công chúa mà lại có thể xây dựng một cách sơ xà như vậy không có bình phong không có bình không có bụ thành cao rồi nói chung là cái khuôn viên rất chi là nhỏ.
Thực ra cái ngôi mộ ở cái ngôi mộ ở Trúc Lâm thì à Huế Review cũng chưa có nhìn thấy là cái ngôi bỏ mộ đó như thế nào.
Không biết là cái ngôi mộ đó là có Bình Phong à có Bửu Thành hay là có một cái kiến trúc giống như là vua chúa bên các cái bà Hoàng của Trì Nguyễn hay không.
Nhưng mà nếu như mà thật sự là một cái ngôi mộ như thế này thì à không biết rằng vua Gia Long có mặn mà với cái bà Đức Phi này hay không?
À hay là nó có một cái nguyên nhân sâu xa nào đó.
Và cái điều đặc biệt mà điều đặc biệt mà Huy Review cũng muốn chia sẻ với quý vị ở đây chính là trong cái cách xưng hô giữa những ông vua đấy.
Nếu như mà công chúa Ngọc Bình là con của vua Ly Hạnng Tông và sau này lại là vợ của vua Cảnh Thịnh tức là con gái của công chúa Ngọc Hưng và vua Quang Trung thì lúc đó thì phải xưng hô là công chúa Ngọc Hưng và công chúa Ngọc Bình là chị em nhưng mà cũng là mẹ chồng nàng dâu.
Rồi giữa à vua Cảnh Thịnh và vua Quang Trung là cha con nhưng mà sau khi mà lấy công chúa Ngọc Bình trở thành anh em cộc chèo.
Và đặc biệt hơn nữa giữa triều đại Tây Sơn và triều đại nhà Nguyễn là hai cái triều đại có mối thù không đổi trợ chung.
Nhưng mà khi vua Gia Long lấy công chúa Ngọc Bình làm phi thì lại có một cái mối liên hệ về cách xưng hô.
Nếu như công chúa Ngọc Bình là em của công chúa Ngọc Hưng thì như vậy thì vua Gia Long lấy em của công chúa Ngọc Hưng tức là giữa vua Quang Trung và vua Gia Long lại là anh em của kèo đây.
Và qua những chia sẻ này thì nếu như mà vị công chúa này có số phận đặc biệt như vậy thì nếu như mà lúc đó vua Quang Trung còn sống nếu như mà xảy ra cái số vụ này thì có lẽ là nó sẽ gây rất là nhiều những cái thị phi bởi vì là ờ người công chúa này có thể là giải hòa được mối quan hệ giữa vua Quang Trung và vua Gia Long đấy nhưng mà rất tiếc rõ ràng quý vị thấy lịch sử hai triều đại Tây Sơn và triều đại nhà Nguyễn là hai cái triều đại mà gọi là không đổi trợ chung với nhau.
Chính vì vậy mà à việc công chúa Ngọc Bình làm vợ ai đi chăng nữa thì đó cũng là một cái điều nói rằng cái số phận của những người phụ nữ ở thời phong kiến nó rất chi là nhỏ bé đấy và ngay cả một cái vị con của vua, một cái vị công chúa của triều nhà Lê nhưng mà cũng phải trải qua rất là nhiều cái bể khổ, những cái gian trân để mà cuối cùng là trở thành vợ của hai ông vua.
nhưng mà lại rất là ít được nhiều người biết đến là bởi vì đây chẳng qua là một cái nhân vật mà gọi là mang cái màu sắc chính trị trong những cái cuộc hôn nhân diễn ra mà thôi.
Và cái điều này thì Huế Review cũng hết sức đồng cảm với cái vị công chúa Ngọc Bình này.
Bởi vì nếu như à đôi lúc có những đôi đôi lúc có những vị hoàng tộc họ nghĩ rằng nếu như ta là thường dân, nếu như ta không có sống trong cung cấm, ta sống trọng sống trong hoàng cung thì ta sẽ không chịu những cái nỗi khổ, những cái đỗi uốt ức như thế này.
Và rõ ràng thì bây giờ nói về đời sau thì con cháu Nguyễn Phúc Tộc cũng đã cố gắng để tìm tòi và xây dựng lại cái lăng mộ cho vị công chúa này một cách rất là đàn hoàng ở ngay một cái nguồn đồi cũng khá là cao ở trên chỗ đông trầm này thôi quý vị.
Và đó là một cái điều mà cũng hết sức là à tạng dương đến con cháu của Nguyễn Phúc Tộc.
Bởi vì nếu như mà thật sự mà nói là vì ít người biết đến thì nếu như mà con cháu không tìm lại và xây dựng lăng mổ thì cũng sẽ không có ai đến viễn thâm.
Bởi vì quý vị thấy nhìn vào những cái bác nhã bạc nhang này thì quý vị thấy có rất ít cái chân hương.
Đấy và Hủy Review cũng hy vọng rằng sau cái video này thì quý vị xem được video quý vị có thể chia sẻ và lan tỏa à về cái ngôi lă mộ của quý vị công chúa có cái số phận hết sức đặc biệt này à để à cho nhiều người biết đến hơn.
Và nếu như quý vị có ghé vào cái thôn Đồng Trầm ấy và có đến cái ngôi lá mộ này thì cũng mong quý vị thắp cho vị công chúa này một cái nén nhang.
Thực ra bà là một cái vị hoàng hậu của triều đại Tây Sơn và là một cái đức phi của triều đại nhà Nguyễn và là công chúa của triều đại nhà Lê và trải qua à cuộc sống hoàn tộc trong ba triều đại nhưng mà quý vị thấy số vợ hết sức sấm hạm hiươu và sau bà Dương Văn Nga thì cô công chúa này là một cái cô công chúa có số phận đặc biệt nhất trong lịch sử Trị Nguyện bởi vì thải hậu Dương Văn Nga cũng là người có hai đời chồng làm vua đấy còn nhưng mà dư thái hậu Dương Văn Nga thì lại được nhiều người biết đến hơn.
Đó còn cái cô công chúa Ngọc Bình này thì quý vị thấy rất là ít người biết đến.
Và chắc có lẽ thì thông qua cái video của Huế Review thì cũng một số quý vị cũng sẽ biết rõ hơn về cái vị công chúa này.
Và cái lă ngôi lăng mộ phía bên cạnh công chúa cũng là một cái ngôi lăng mộ của một cái nữ nhân trong dòng tộc họ Nguyễn.
Và ở đây là vợ của con thứ 18 của một cái vị chú Nguyễn nào đó mà Huế Review cũng không có biết.
Thì nếu như ai biết thì cũng có thể comment phía dưới video để chia sẻ về cái vị nữ nhân này.
Còn hôm nay thì sau khi đến viếng lăng mộ của công chúa Ngọc Bình, Huế Review cũng tạm mạng và cảm cảnh chia sẻ về một cái câu chuyện về cái cô công chúa con vua và lấy hai chồng làm vua, vua Cảnh Thịnh và vua Giáo Long.
Chắc có lẽ thì cái thời điểm này là hơn 12:00 trưa và thời tiết thực sự mà nói quý vị thấy rất là nóng và Huế Review cũng phải nép mình trong một cái góc keo như thế này để có thể là có một cái chút bóng mát để chia sẻ thêm cho quý vị.
Và chắc có lẽ là à video đến đây là cũng xin tạm dừng và Huy Review cũng xin chia sẻ lại là đến năm 1810 thì công chúa Ngọc Bình sau khi sinh con một người con trai thì một người con trai nữa cho vua Gia Long thì cũng đã mất.
Và lúc đó bà Thọ 27 tuổi theo một số thông tin thì là 25 tuổi.
Đó tùy vào cái năm sinh mà quý vị có thể chia sẻ ở phía dưới comment chia sẻ phía dưới video giúp Huế review và mọi người biết rõ hơn.
Bởi vì thật sự mà nói là Huế Ria biết là ở đây trên kênh Huế Ria cũng có một số vị là con cháu của nhà Nguyễn và mong quý vị nếu như mà trong gia phả của họ Nguyễn Phúc Tộc á biết được cái năm sinh rõ ràng của công chúa Ngọc Bình thì có thể chia sẻ phía dưới video để cho nhiều người cũng biết và cũng xin cảm ơn quý vị rất là nhiều và Huy Rio cũng muốn góp một phần nào đó để lan tỏa những cái hình ảnh về những ngôi lan mộ của các cái bà hoàng các cái vua chúa triều Nguyễn à và cái đặc biệt là cái ngôi lăng mộ này một số phần hết sức rất là đặc biệt trong lịch sử Việt Nam để cho quý vị biết nhiều hơn à biết rõ hơn về cái ngôi lăng mộ của công chúa Ngọc Bình.
Và à một lần nữa thì Huế Review cũng xin chân thành cảm ơn tất cả quý vị đã quan tâm và đã biết đến Huế Review cũng như là đã có gửi tin nhắn đến để à khích lễ động viên cho Huế Review thực hiện những video về triều Nguyễn cũng như là những video về Huế.
Và cũng kính chúc quý vị sức khỏe, an lành cũng như là nhiều niềm vui gặp nhiều may mắn trong cuộc sống.
Và đừng quên like, chia sẻ, đăng ký kênh Huế Review để nhận được những cái video mới nhất từ kênh Huế Review nha quý vị.
À Huế Review xin kết thúc video đây.