Vâng, mến chào quý vị đã quay lại với Huế Review.
À quý vị và các bạn thân mến, hiện tại thì Huế Review đang có vật ở đường Lê Ngô Cát và ở đây có một cái à ngã ba đấy, ngã rẻ để chúng ta đi lên.
Một cái địa điểm mà hôm nay Huế Review cũng muốn giới thiệu cho quý vị xem đó là lăng mộ của một cái vị vương công quỷ tộc mà vị vương công này có tới tận ba người con là làm vua đó chính là lăng mộ của Kiên Thái Vương.
Kiên Thái Vương thì tên thực là Nguyễn Phúc Hồng Cai và ông được phong làm kiên thải tiên thiên hải vương sau khi mà vua Đồng Khánh lên ngồi được 3 năm.
Và bây giờ à để quý vị không chờ lâu thì mời quý vị chúng ta cùng đồng hành với Huế Review à đi trên cái con đường đến lăng của vị vương công thủy tộc của vị Kiên Thái Vương này.
Và mời quý vị cùng theo chân Huy Đêu nha.
Xin mời quý vị.
Kiên Thái Vương được biết đến là cha của ba vị vua đó là vua Kiến Phúc, Hàm Nghi và Đồng Khánh.
Đây ở đây là có một cái ngôi lăng mộ của vua Tử Đức.
Thưa quý vị, đây vua Tử Đức là như quý vị đã biết thì vua Tử Đức là vị vua thứ tư thứ tư của Triều Nguyệt sau vua Gia Long Minh Mạng và vua Thiếu Trị và bức tường thành bảo vệ bên ngoài lăng à quý vị có thể thấy là rất là dài.
Thì à sắp tới Huế Đ Vi cũng sẽ làm một cái series về các cái lăng tẩm của chính chúa 13 vua.
À và cũng mong quý vị à ủng hộ hiện tại thì các cái khu di tích lăng bẩm thì cũng đã bị gọi là đã tạm thời dừng hoạt động đóng cửa rồi thưa quý.
Thì đi qua khỏi lăng tử Đức thì chúng ta sẽ men theo cái con đường à đoàn Nhữ Hài này để đến ngôi lăng mộ của vị vua là con trai của Kiên Thái Vương gọi chính là vua Đồng Khánh.
Tuy nhiên thì trong cái khuôn khổ video này thì Huế Ru không có quay cái lăng Vô Đồng Khánh cho quý vị xem.
Hẹn quý vị ở một số các cái video sau.
Còn bây giờ thì chúng ta sẽ tiến thẳng đến đường dẫn vào khu lăng mộ của Kiên Thái Vương.
Đây được xem là một cái nhân vật cũng à khá là hay bởi vì là làm ba của ba vị vua.
Đồng thời thì cái kiến trúc lăng tẩm của Kiên Thái Vương cũng rất chi là đặc sắc và Huế Review cũng mong rằng quý vị chúng ta xem hết video để tìm hiểu được cái sự độc đáo và đặc sắc đó của lăng mộ của Kiế Thái Vương.
Đây phía bên này là lăng của Vua Đồng Khánh.
Nhưng mà bây giờ chúng ta sẽ đi vào cái con đường này để đến khu lăng mộ của Kiên Thái Vương.
Đây là phía bên ngoài của lăng vô Đồng Khánh đây quý vị.
Và mộ của Kiên Thái Vương đó lăng mộ của Kiên Thái Vương thì nằm ở phía bên trên kia.
Bây giờ mời quý vị cùng với Hế Review chúng ta lên khám phá cái ngôi lăng mộ của Kiên Hải Vương nha quý vị.
Vâng và để đến à khu lăng mộ của Kiên Thái Vương thì quý vị sẽ men theo dọc cái con đường mòn này.
Và như quý vị có thể thấy rằng là ở đây khu lăng mộ được xây dựng trong một cái khuôn viên là những cái đồi thông rất là mát rượi thôi quý vị.
Đây cũng là một cái ân huệ mà vua Đồng Khánh đã dành cho cha mình khi mà xây dựng khu lăng bộ trong cuộc cái thường thông à mát lạnh như sữa Đà Lạt.
Đây thưa quý vị.
Và cũng nói qua vua cũng nói qua Kiêu Thái Vương thì Kiêu Thái Vương tên thật là Nguyễn Phúc Hồng Cai.
Ông sinh năm 1845 và mức năm 1871 đấy.
Thọ 31 tuổi cũng à gọi là mất sớm đâ quý vị.
Mất khá là sớm chỉ là 31 tuổi đã mất rồi.
Và ông chính là ba là chính là thân phụ của ba vị vua đó là vua à Kiến Phúc, Hàm Nghi và Đồng Khánh.
Ở đây thì quý vị còn có thể thấy là kiến trúc khu lă mộ cũng khá là đặc biệt.
Ở đây là cái nghi môn thưa quý vị.
Đây chính được gọi là cái nghi môn tức là cái cổng để đi vào lăng.
Thì nghi môn ở đây có một điều đặc biệt là có một cái tấm bia ngay ở giữa ng môn đây.
Đó, đến này thì cũng có một số các cái hòa tiết được trang trí.
Tuy nhiên thì bây giờ quý vị có thể thấy là qua thời gian mưa gió thì các cái họa tiết này cũng đã bị xuống cấp và bong tróc hết rồi.
Lúc trước là được trang trí bằng mẻ sành mẻ sứ.
Tuy nhiên thì quý vị có thể thấy là các cái mẻ sàn mẹ sứ bây giờ nó cũng bị bong tróc rất là nhiều.
Đấy và như cái ý nghĩa của tấm bia này và Huế Review tìm hiểu thì đây có nghĩa là dịch ra là Thiên Hoàng Long Sơn.
Đấy và quý vị á có thể thấy là những cái họa tiết nằm ở phía bia.
Đây là cái con rồng đây quý vị.
Đây quý vị có thể thấy rõ hình hai của một con rồng.
Đấy, đang bay trên mây đấy, nhìn rất là đẹp.
Và những cái họa tiết ở phía dưới thì ở đây cũng có hai con rồng chầu.
Đấy, đây là một con, đây là một con chầu.
Thì à như quý vị cũng đã biết thì cái kiến trúc chung của tất cả các cái kiến trúc của lăng ở vua chúa của triều Nguyễn thì đều được trang trí bằng những cái hóa tiết là long ẩn vân là rồng à trên mây đó.
Và ở phía xa xa kia review thấy cũng có một cái ngôi lă mộ thì đó chính là ngôi lăng mộ vợ của vua Đồng Khánh là Tư Minh Lăng.
Tuy nhiên thì trong khu khổ hôm nay thì Huế Review muốn dẫn dắt quý vị đến với cái khu lăng mộ của Kiên Thái Vương một cái khu lăng mộ mà có thể nói là cũng khá là ít người biết.
Thậm chí là ở Huế là cũng rất là ít người đến đây để khám phá.
Ở đây thì có một cái con đường à dẫn vào cái khu lăng mộ của Kiên Thái Vương đây quý vị.
Và có thể nói cái khung cảnh xung quanh rất chi là gọi là rất chi là ấm áp, rất chi là đẹp, rất chi là thơ mộng.
Đấy, ở đây thì Huế Ru thấy là phát hiện là có một cái đường à cái đường cổng nước chảy thì nước sẽ chạy xuống cổng như thế này và sẽ lon qua bên này để thoát xuống đây.
Đây nhìn chung thì à hệ thống học thoát nước này là cũng chưa có được gọi là à khoa học cho lắm đấy.
Vì nếu như mà trong tương lai thì cái chỗ này nó sẽ bị sát lỡ.
Tuy nhiên bỏ qua cái vấn đề đó thì chúng ta cũng có thể thấy là ở đây là có một cái rừng thông, rừng thông bao lao bát ngác.
Và cảm giác đi ở đây giống như một cái chỗ u tịch hết sức là bình yên.
Và trong cái thời điểm này nữa thì như quý vị thấy là dường như là không có ai đến viếng những cái ngôi lăng mộ xung quanh cái à lăng đồng Khánh.
Đấy, >> trên kia thì cũng có một số du khách cũng đến đây để viễn thâm.
Tuy nhiên thì hôm nay Huế Review cũng sẽ đến để pháp nhang cho cái vị kiên thái vương này trước mắt quý vị đó chính là hai cái bi đình.
Đây là cũng là một trong những cái nét độc đáo mà cái khu lăng mộ này có được so với những cái khu lăng mộ khác của các cái vua chúa triều Nguyễn.
Đó là những cái khu lăng m khác thì chỉ có một cái bi đỉnh.
Tuy nhiên thì ở đây thì có tới tầng hai bi đỉnh.
Và quý vị thấy thì bi đình cũng khá là lớn.
Đây quý vị nhìn cũng khá là lớn.
Và trong này thì cũng có cái tấm bia khác cái công lao chắc có lẽ là khác cái công lao của chiên thái vương đây ở bên trong bi đình vị cái tấm bia này cũng được à trang trí bằng những cái họa tiết rộng giống như cái tấm bia ở ngoài nghi môn vậy.
Và những cái nội dung trên tấm bia cũng được khắc cũng còn rất là rõ.
Tuy nhiên thì quý vị thấy là cái chất lượng thì nó cũng đã bị mai một theo thời gian.
Hiện tại thì phong cũng bám rất là nhiều.
đó hòa tiết trên các cái cột kèo của B Đình thì à chúng ta thấy rõ đây là những cái con rồng đây những con rồng đang bay trên máy so với à các cái bi đình của các cái vua chúa Triều Nguyễn á thì bi Đình của Lăng Kiêu Thái Vương nhìn trung là cũng khá là đôi số và cũng khá là giống so với kiến trúc của các cái bị đình à của các cái vị vua của triều nguyện nhìn rất là lớn thôi quý vị.
Đấy, hiện tại thì các cái buồn cây, các cái buồn hoa thì như quý vị thấy cũng đã được xây dựng lại, trung tu lại rồi.
Trước kia thì cái khu vực này là các cái buồn hoa là gạch là nó bị à vỡ vụn và kiểu như là nó bị bể ra thành nhiều mảnh và xuống cấp rất là nghiêm trọng.
Tuy nhiên thì khu vực này bây giờ cũng đã được trùng tù.
Đấy thì thì như quý vị thấy thì hai cái con vật chàu hai bên bây giờ cũng đã được à xây dựng mới đấy.
Tô trét lại rất là mới và cái khu vực này là dường như mới được trùng tu lại thôi quý vị.
Còn nếu như so với trước kia thì cái khu vực này nó bị xuống cấp rất là nhiều.
Tuy nhiên thì bây giờ các cái bồn hoa, các cái buồn cây thì cũng được trung tu, được làm mới lại và bê tông hóa ở đây thì cũng được trang trí bằng các cái mẻ sanh mẻ sứ ở bên ngoài đấy.
Rồi các cái loại gạch chữ này nữa này.
Nhìn à hầu hết thì các cái công trình mà sau khi trùng tu thì Huế Review nhận thấy đều sử dụng các cái loại gạch như thế này để mà trùng tu lại cả.
Thì tuy nó có làm mất đi một cái chút cái giá trị về cổ xưa nhưng mà nhìn khi trung tu mới lại thì quý vị thấy cũng rất là bề thế, cũng rất là mới và cũng rất là đẹp.
Ở đây thì bên này cũng có một cái biển và theo như Huế review thấy thì bình bên kia đã được trùng tu lại rồi.
À nhìn nó mới hơn và biến bên này thì dường như là vẫn chưa được trùng tu lại.
Thì quý vị có thể thấy là cái sự khác nhau giữa cụ và mới ở đây các cái họa tiết là nó bị phủ mờ hết rồi đó.
Toàn bộ là b bị phủ mờ bị mờ hết rồi quý vị bị bong tróc hết.
Chính vì vậy mà việc trung tu là cái điều hiển nhiên.
Tuy nhiên là chắc có lẽ là cái khu vực này bình bên này thì vẫn chưa được trùng tu.
Đó nhưng cái biền khi mà Huế review đọc trên sách vỡ á thì có thấy tưởng tượng chừng như cái bi đình này khá là nhỏ nhưng mà bây giờ khi ra thực tế thì thấy cái bi đình thật sự rất là lớn.
Và hai cái vi đình này hoàn toàn đối xứng nhau thôi quý vị.
Hình hai thì giống y chang nhau và đối xứng nhau.
Ở bên này cũng có một cái tấm bia nhưng mà cái tấm bia này có lẽ là không có khắc cái công đức của Thái Vương mà nó có ý nghĩa gì đó bởi vì cái văn tự trên này nhìn rất là ít và nhìn rất là lớn.
thì chắc có thể là cái bia khắc cái ngày tháng xây dựng hay là gì đó nằm ở trên này đó thưa quý vị thì quý vị nào có biết chữ hát thì có thể dịch ra giúp Huế Review và quý vị khán giả trên kênh Huế Review có thể hiểu được đâ ngay cái chân đế chưa quý vị thấy là cũng là họa tiết rồng đấy rất chi là ạ.
Và bên trong như ở đây thì có vẻ là nó hư hại nhiều hơn so ở bên kia.
Đấy.
Đây.
Ở đây cũng có một số bà con là đến đây là khắc chữ tùm lum.
Do đó là cái cái mà bảo vệ các cái di tích này cũng rất chi là khó.
Quan trọng là vẫn là ý thức của người dân nữa thô quý vị.
Đây nhà tình yêu của anh này đây.
Nhìn không biết là là nhân vật nào nhưng mà có lẽ là A B C D đủ thứ trên đây quý vị có thể thấy đọc rất là rõ luôn.
Và việc mà làm như thế này cũng là một trong những cái quá trình làm cho hư hại các cái di tích.
Đấy.
Và tiếp theo cái bờ cấp thì chúng ta sẽ đến cái khu vực Bổ Thành.
Và Bũ Thành bây giờ cũng được trung tu mới luôn quý vị.
Đấy, mới quét sơn mới rồi xây bỏ gạch mới, tường mới luôn.
Đây bây giờ toàn bộ là được trung tu cái khu vực bên trong rồi.
À ở đây còn à không biết thì các cái đầu trụ này có được à làm mới hay không.
Đấy nhưng mà những cái họa tiết như là các cái gạch này đây thì đây quý vị thấy gạch cũ gạch mới hoàn toàn nó khác nhau thôi quý vị.
Bên này là gật nhám, còn bên này là gật bóng.
Đấy, đây cũng được trồng một số cái cây mai rồi.
Đây là quý vị thấy là khu vực bũ thần phía bên ngoài.
Nhìn một cách tổng thể thì có hai bổ thành, bổ thần ngoài và bổ thần trong.
Đấy, phía tiếp theo của Bổ Thành là những cây buồn hoa.
Đấy, những buồn cây.
Ở đây thì được trồng hai cây mai vàng.
Ở đây chắc là Hoàng Mai Sử Huế đây.
Đấy.
Và tiếp theo cái bũ thành đó chính là một cái bức bình phong.
Và chúng ta sẽ tham qua cái bức bình phong đây.
Đấy, cái họa tiết trang trí của bức bình phong à nhìn rất nhiều chữ khò đây.
Và có một cái điều đặc biệt là quý vị có thể thấy là cái bức bình phong này nó rất là thấp, thấp hơn nhiều so với những cái bình phong mà à ở các cái lăng của vua chúa, thậm chí là các cái lăng của à nữ nhân trong triều Đình Nhà Nguyễn.
Thì không biết đây là một cái ý đồ như thế nào nhưng mà ngay cái hòa tiết trang trí không là quý vị cũng có thể thấy là ở đây là có một con rồng này mà nhưng mà được xây dựng và được à đây được trang trí bằng các cái men sứ đó nhìn rất là đẹp.
Ở đây là những cái án mây.
Ở đây là các cái chữ thò đây.
Đấy quá đẹp quý vị.
Chắc là cái vôi này sơn này thì mới được quẹt mới rồi.
Và chắc chắn là sau này là cái khu vực này cũng là được đưa vào trong một cái tu du lịch của các cái di tích.
Bởi vì bên kia là lăng Đồng Khánh.
Sau lăng Đồng Khánh thì có lăng của vợ vua Đồng Khánh.
Và bây giờ là lăng này là lăng của ba vua Đồng Khánh luôn.
Đấy.
Cha của vua Đồng Khánh là Kiên Thái Vương.
Quý vị cũng có thể chiêm ngược lại những cái hóa tiết.
Bây giờ những cái hóa tiết này nhìn cũng khá là mới rồi.
Đây đó.
Đây là có một con rồng rồng ngầm viên ngọc đây quý vị này.
Đó nhìn rất là đẹp.
Và mộ của Kiên Thái Vương nằm trong một cái khu vực hết sức là yên tĩnh và tỉnh mịch.
Và nếu như mà cái thời điểm mà khoảng gần hoàng hôn khi quý vị tới đây thì quý vị cảm nhận được cái sự dương tịch đó.
Ở đây quý vị cũng có thể chiêm ngưỡng một cái tác phẩm, một cái con rồng rất là đẹp.
Đây một cái chú rồng ngoảnh đầu đấy.
Và không biết à quý vị có bao giờ quan sát kỹ những cái hình trên à các cái công trình mà liên quan tới kiến trúc của vua chú Triều Nguyện hay chưa.
Thì quý vị thấy là con rồng này á có tới tầng năm móng.
Đấy, bình thường thì rồng chỉ có bốn móng thôi nhưng mà rồng của kiến trúc cung đình chều nguyện trang trí ở đây thì có tới tầng năm móng.
Nó tượng trưng cho à một cái quyền lực đây, quyền lực của vương triều.
Và đây những cái họa tiết này thì thực sự mà nói là ở những cái lăng khác thì Huy Riew vẫn chưa có thấy.
Nhưng ở đây thì có rất nhiều các cái bình hoa này.
Đấy nhìn rất là đẹp.
Quý vị cũng để ý kỹ ở đây có các cái dĩa các cái dĩa men sứ trang trí ở ngay cái khu vực Bổ Thành.
Thì những cái công trình nằm ở trong cái men sứ này thì quý vị có thể thấy là không biết thì thật sự mà nói là Huế Review cũng biết là cái chỗ này chỗ này là chỗ nào, nằm ở nước nào nhưng mà không biết thì quý vị khán giả đoán xem thử là nó nằm ở đâu.
Quý vị có thể comment phía dưới video với những cái họa tiết này nhìn rất là lạ thôi quý vị.
Đấy chắc chắn sẽ rất là lạ.
Đây những cái công trình nó như thế này.
Đó.
Nhìn rất là đẹp.
Cái này thì nhìn như là mới đây.
Mới này.
Còn cái này là cũ này.
Cho nên là mới là có xi măng gắn vào.
Đây.
Bên trên cũng có hai con kỳ lưng.
Hai chú kỳ lưng ngự ở trên cái khu vực cổng của Bổ Thành.
Chúng ta qua bên này để xem thử hai cái đĩa bên này nó sẽ như thế nào.
Đây cái kiến trúc lăng hết sức là đối xứng thôi quý vị.
Đối xứng cực kỳ luôn.
Đây bên này cũng cái cái đĩa như thế này.
À rõ ràng là chúng tôi thấy là đĩa bên này là đĩa cũ đĩa này là đĩa mới.
Chắc có lẽ là nó bong tróc và nó rớt ra nó bể rồi hay sao?
Đấy.
Đây còn cái địa cũ này quý vị thấy không phải là người Việt Nam này.
Hình ảnh này không phải là ở Việt Nam là chắc chắc chắn luôn.
Đấy thì quý vị suy nghĩ đi.
Quý vị suy nghĩ đoán và suy nghĩ comment phía dưới video những hình ảnh này là nằm ở nước nào.
Bởi vì cái những hình ảnh này nó cũng có liên quan tới cái thời thế mà lúc đó vua Đồng Khánh ngự trị.
Đây bước vào cổng của bộ thần đây quý vị.
Ở đây á so với những cái khu vực lăng mùa khác thì quý vị thấy á cái khu vực Bửu Thành này là chỉ có một cái bản hiệu phía trên thôi.
Nhưng mà ở đây là có tới hai bản đây.
Hai bản hiệu đó.
Đó là một cái điều đặc biệt.
Và ở đây có rất nhiều các cái đĩa sứ được trang trí.
có rất nhiều cái đĩa xứ được à đem vào để trang trí.
Ở đây quý vị cũng có thể thấy là cái đĩa ở đây là mức rồi này.
À đĩa trên kia là nó còn nhưng mà ở đây mức này là các cái họa tiết bên này nó cũng bị bong tróc hết rồi.
Đó bên này các cái ô học nó cũng bị bong tróc luôn.
Đấy, địa bên này thì bị bể rồi.
Đây quý vị thấy là hình ảnh nhìn rất là đẹp.
Đây các cái hòa tiết được trang trí nói chung là cũng rất là sắc xảo đấy quý vị.
Rất là tinh tế.
Sau cái bổ thàh ngoại là đi vào là chúng ta thấy một cái bức bên phong.
Đấy quý vị thấy chân cái bức binh phóng này nhìn rất là đẹp.
Một chỗ rồng và hai cái cung mắc đây.
Đây thủy tinh màu đây quý vị.
Hai con mắt xanh lè luôn nhìn rất là đẹp rất là sóng động.
Đó và ở đây lại tiếp tục được trang trí bằng các cái đĩa.
Đấy một chiếc thuyền này à bên này cũng những cái chiếc đĩa.
Hai cái điện này thì giống nhau n quý vị.
Đấy những cái đĩa này giống nhau hết đấy.
Và a kháng bây giờ thì quý vị cũng đã đoán ra rồi đúng không?
Thì những cái đĩa này là những cái hình ảnh ở nước Pháp đấy.
Và vị vua Đồng Khánh của chúng ta là một cái vị vua cũng à rất là bất lực trước cái thời thế.
Chính vì vậy mà lúc đó thì thực dân Pháp đang đô hộ nước ta.
Chính vì vậy mà ừ cũng không làm gì hơn được.
Và chính vì vậy mà có những cái đĩa như thế này xuất hiện ở lăng mộ của Kiên Thái Vương.
Bởi vì lúc đó thì kiến trúc của Pháp được xem như là một loại kiến trúc hết sức là đẹp.
Đấy.
Nhìn vào bên nhìn ở phía trong của cổng bộ Thần chúng ta cũng thấy có một cái nét đẹp huyền ảo lung linh và u tịch đây.
Vâng.
À và có một cái điều à đặc biệt mà Huế Review cũng muốn chia sẻ với quý vị đó chính là à vị Kiên Thái Vương này.
Đấy ngày xưa thì được vua Từ Đức rất là coi trọng bởi à cái sự ham học hỏi và tìm tòi về kiến thức.
Chính vì vậy mà vua Tử Đức đã phong làm Kiên Quốc Vương.
Thì à cũng trong thời gian đó cũng trong cái thời gian đó thì vua Tử Đức đã phong con trai của con trai đầu của ông là vua Đồng Khánh sau này làm con tr con nuôi.
Bởi vì như quý vị biết thì vua Tử Đức là không có con nối giỏi.
Chính vì vậy mà phải nhận con nuôi.
Vua Kiến Phúc là một cái vị vua cũng là con trai cùng cha khác mẹ với vua Đồng Khánh.
Và vua Kiến Phúc cũng là một cái vị vua mà được vua Tự Đức hết sức là ưu ái bởi vì vua Kiến Phúc là một người hết sức là nhân từ.
Tuy nhiên thời thế cũng 8 tháng thì vua kiến Phúc đã cũng bị phế trúc rồi.
Sau vua kiến Phúc là vua Hàm Nghi thì như lúc nãy Huế Review cũng đã từng chia sẻ với quý vị.
Và chắc có lẽ bây giờ thì mời quý vị chúng ta tiếp tục vào phía bên bổ thành bên trong bổ thành trong để chúng ta khám phá cái ngôi lăng mộ của vị Kiên Thái Vương này.
Và chắc hẳn là quý vị cũng đã từng nghe một cái câu thơ rất là nổi tiếng nói về vị Kiên Thái Vương này.
Đó chính là một nhà sinh đặng ba vua, vua còn vua mất, vua thua chạy dài.
Vua còn là nói đến vua Đồng Khánh, vua mất nói đến vua Kiếm Phúc và vua thua trải dài đó chính là vua Hàm Nghi đấy.
Và đây chính là cái khu vực à lăng ngộ chôn Kiên Thái Vương.
Quý vị thấy rất sơ xài nhưng mà cũng tỏ ra một cái thần thái của vương giả.
Đây quý vị.
Đây quý vị có thể quan sát kỹ.
Đó hiện tại thì Huế Review đang đứng cạnh án Hương Thờ và cái lăng mộ của Kiên Thái Vương đây quý vị.
Thì bây giờ Huế Review sẽ để cho quý vị thấy rõ hơn và Huế Review cũng sẽ thấp một cái nén nhang để an ủi vong linh của người.
đã hội trị tổ bác đồ hộ tr >> vâng và vừa lúc nãy thì Huế R cũng đã dâng hương để tưởng niệm đến một cái người đã khuất cũng như là tưởng niệm đến cha của ba vị vua đó là ba vị vua của Triều Nguyễn thưa quý vị và như quý vị thấy thì hiện tại trong a cái thời điểm này thì các Cái ánh mặt trời nó chiếu sáng, nó chiếu rọi vào các cái bức thành.
Nó có những cái màu vàng hết sức là đẹp thôi quý vị.
Đấy, màu vàng của hoàng gia đây quý vị.
Và thưởng thức cái ánh hoàng hôn vào buổi chiều, ánh mặt trời chói rò như thế này nhìn rất chi là tuyệt.
Đấy, chiếu vào mắt.
Chiếu vào mặt nhìn rất là đẹp thưa quý vị.
Đấy và bây giờ chúng ta sẽ tham quan cái phần bên trong gọi là bổ thành nội của cái khu lăng mộ của Kiên Hải Vương nha quý vị.
Vâng và thực sự lúc nãy thì Huế Review cũng chỉ cầu ngyện rằng là hy vọng rằng cái khu lăng mộ này sẽ được nhiều người biết đến để có thể tới đây thấp cho à những cái con người này trong lịch sử một cái nén hương.
Như quý vị thấy thì bây giờ đây các cái mâm cúng là cũng rất là bây giờ cũng ít người đến cúng bái.
Các cái bình như thế này cũng bị sức mẻ rất nhiều.
Đây và đây là chữ đế một cái đế để mà đựng hương án.
Còn đây là chính là cái lăng mộ của Kiên Thái Vương chỉ có hai tầng và rất chi là đơn giản không có gì cầu kỳ.
Và có lẽ rằng thì à cái sự đơn giản này nó phản ánh đúng cái bản chất, cái tính cách của con người Kiên Thái Vương.
Bởi vì theo sự nhận xét của vua Tử Đức thì Kiến Thái Vương là một con người hết sức là bình dĩ và rất khao học hỏi.
Chính vì vậy mà khu lăng mộ của người khi được chôn chắc có lẽ cũng đã căn dặn các cái con của mình là chỉ nên xây à theo kiểu đơn giản như thế này mà thôi.
Tuy nhiên quý vị cũng có thể thấy nó toát lên một cái vẻ vương công quỷ tộc rất là rất là lớn này.
Rất là khẳng phản phiêu nhìn rất là vuông vức.
Đấy, chỉ cần như thế này thôi là thấy cũng rất chi là à rất chi là đẹp rồi quý vị, không cần phải quá cầu kỳ.
Đây phía sau này cũng có một cái bức bình phong.
Như quý vị thấy thì ở đây nó không được trang trí bằng cái gì cả.
Đó, các cái họa tiết thì có có lẽ cũng đã được giữ nguyên đấy.
Có có phần được làm mới rồi quý vị.
Đó.
Và quý vị có nhận ra là cái màu sắc chủ đạo của cái khu lăng mộ này hay không?
Còn Thủy Review thấy thì nó chỉ có hai màu chủ đạo là vàng và đỏ.
Và đương nhiên à khi lựa chọn hai cái màu này thì nó cũng có những cái ý nghĩa riêng của nó.
Nó tượng trưng cho cái thời điểm là sế chiều và con người ai cũng vậy, cũng phải đến lúc là cũng phải rời xa thế gian.
Và nơi an vị là có những cái màu chủ đạo như thế này thì cảm thấy một cái sự vắng lặng u tịch đó đúng chất của một cái nơi gọi là chốn cất của mình.
Đấy và ở đây có một cái điều đặc biệt ở cái bức bình phong hậu như quý vị thấy là các cái chữ thọ được trang trí đây trang trí chung quanh bên bên phong luôn rất là đặc biệt.
Nếu như là những cái bức binh phong ở các cái lăng mộ của vua chúa triều Nguyễn á thì ở đây sẽ được trang trí một là rộng, hai là phượ hòa.
Tuy nhiên thì ở đây là mong muốn được trường tồn cũng như là một cái gì đó là mãi mãi được nhiều người à nhớ đến.
Chính vì vậy mà có lẽ là cũng đã làm những cái chữ thọ như thế này để trang trí cái bức bình phong.
Đấy, ở bên này thì cái bức bình phong hậu ở bổ thàh ngoài thì quý vị cũng có thể thấy là cũng có rồng chầu viên ngọc.
Tuy nhiên thì cái bức bình phong hậu của bụ thành trong thì lại được trang trí bằng những cái chữ chữ thọ nhìn rất nhiều màu sắc, rất đa màu sắc, rất là đẹp.
Đây nhìn các cái trang trí ở trên các cái trụ nó cũng cho ta một cái sự cầu kỳ hết sức là lớn và kỹ kỹ thuật hết sức là tinh xảo.
Đây quý vị làm như thế này cũng rất là khó chứ không phải dễ.
Đấy và đây là một cái điểm di tích cần phải quảng bá rộng hơn nữa thưa quý vị.
Ở đâu chúng ta cũng có thấy những dự những cái dĩa như thế này, cái đĩa như thế này.
Chắc có lẽ là đối với Kia Thái Phương khi được an nghỉ bên cạnh à lăng của con mình thì cũng đã được hài lòng phần nào.
Và khi được con trai của mình xây dựng một cái ngôi lăng mộ bề thế và rộng rãi như thế này.
Đấy quý vị thấy thì sau khi trùng tu thì lăng cũng nhìn cũng khá là mới và rất là đẹp.
Đây quý vị.
Đây quý vị ngay cả cái vấn đề bên ngoài không đấy.
Cái việc trang trí nó được đối xứng với cái hình ở bên trong luôn.
Quá gọi là quá sức là tinh xảo nhìn rất là đẹp.
Đấy và đi ra phía ngoài này thì Huế Review cũng phát hiện có một cái bức bình phong ở cái khu vực tường thành ở phía ngoài.
Bây giờ chúng ta sẽ xem thử cái bình phong đó nó được trang trí như thế nào.
Đứng đây thì chúng ta cũng có thể thấy là cái bức bình phong nó không có cái trang trí gì ở giữa cả.
Chỉ là những cái họa tiết đơn giản của những cái gạch có chữ thọ thôi.
Đấy cũng có hình của hai con rồng đấy.
Chào ở phía trên nhưng mà được làm theo kiểu cách điệu nhìn cũng rất là đẹp.
Đấy và cái khuôn viên cũng khá là rộng đây quý vị.
Phía sau này thì cũng được lát bằng à gạch láng như thế này.
Có cái tác dụng nó cái này nó có cái tác dụng là bảo vệ rất là tốt nha quý vị.
Bởi vì mưa gió như thế nào thì nó cũng sẽ theo cái đường trơn này, đường bóng này là nó được à bảo được bảo quản lâu hơn những cái gì ở trong bức tường.
Đây hai con rồng chàu nhìn quá đẹp đấy.
Và vừa rồi thì Huế Review cũng đã quay cái khu vực lăng mộ của Kiên Thái Vương nổi tiếng với câu thơ đó là một nhà sinh đặng ba vua, vua còn vua mất, vua thua trải dài và Kim Thái Vương chính là cha của ba người vua nói trên.
một cái khu lăng mổ được trang trí cũng à có những cái nét à kiến trúc của triều nguyện những pha lửng vào đó một số cái kiến trúc à khá là hiện đại và nhìn nó kết hợp dung hòa rất là nhiều cái mãng kiến trúc với nhau.
Đồng thời thì cái lăng này nó có cái ý nghĩa rất là lớn trong a cái vấn đề là di tích bởi vì à hiện tại thì nó có đã được trùng tu nhìn đẹp hơn và khang trang hơn.
Đó và chắc chắn sau này khi à quý vị bước đến cái rừng thông bao la báo ngác này thì quý vị mong quý vị nhớ rằng ở đây cũng có một cái ngôi mộ của một cái vị Kiên Thái Vương đang nằm heo hút ở trong cái rừng thông này và chúng ta cũng có thể đến để dắp cho ngài một cái nảnh nhang để tưởng nhớ đến những nhân vật lịch sử những cái nhân vật mà cũng được gọi là có công trong việc thống nhất đất nước.
Vâng và Huy Review cũng xin kết thúc video ở đây.
Nếu quý vị cảm thấy video hay và ý nghĩa thì cũng mong quý vị like chia sẻ để cho nhiều người biết đến cái khu lăng mộ này hơn nữa.
Xin kính chúc quý vị sức khỏe và bình an.
Hẹn gặp lại quý vị ở những video tiếp theo.