Vâng, mến chào quý vị đã quay trở lại với Huế hôm nay.
Quý vị và các bạn thân mến, như vậy hôm nay đã là ngày 29 tháng 12 năm 2025.
Như vậy là chúng ta chỉ còn hai ngày nữa là sẽ kết thúc à năm cũ 2025 và bước sang năm mới 2026.
Và em đang ở cầu Lợi Nông để tiếp tục cập nhật cho quý vị những hình ảnh mới nhất về Huế và đặc biệt là sân khấu C năm 2026.
Một cái sự kiện C down chào năm mới 2026 sẽ bùng nổ ở Huế trong một cái vị trí mới.
Nguyên nhân tại vì sao em quay ở đây cho quý vị xem vì ở đây chính là khu vực Bông Bon Huế.
à nơi diễn ra cái khao đo năm 2025 à vừa rồi đấy à tại ngay cái khu vực trung tâm ở đây đó ngay cái khu vực à vòng xoay đó quý vị đấy và trong cái đêm đó thì thời tiết là nó không được đẹp lắm và à những cái khu vực xung quanh thì cũng à nó chỉ nối dài một cái đường kéo dài như thế này đó và phía các bên trong bồn cỏ đó là trời mưa do đó là nó rất là dơ.
Chính vì thế mà năm này à chuyển từ cái khu vực à Yên M à qua một khu vực mới đó là một cái khu vực mà em cũng đã quay cho quý vị xem những ngày qua đó chính là cái quảng trường văn hóa thể thao thành phố.
À thì bây giờ hiện tại cái sân khấu khao đào đã đến ngang đâu rồi thì bây giờ quý vị cùng em di chuyển qua phía bên quảng trường văn hóa thể thao và đặc biệt thì có một cái khu vực cũng sẽ bùng nổ trong đêm 30 tháng 12 tới tức là đêm mai để chào mừng năm mới 2026 đấy và kết thúc năm 2025 một năm đầy biến động ở một cái khu vực rất là quy tụ à đông đảo à những người bạn nước ngoài thì đó là nơi đâu thì chúng ta sẽ di chuyển qua.
Quay trở lại với cái khu vực này thì quý vị thấy là bên kia đang mới khai trương đó một cái showroom bán xe điện.
một cái hãng em cũng chưa biết tên à gọi là một cái tên em cũng khó khó nhớ nhưng mà hiện tại thì đã có một cái showroom xe điện và trong tương lai thì các cái showroom xe điện này sẽ là một cái gì đó rất là thỉnh hành và sẽ mọc liên tục ở phía thành phố Huế đấy và Huế trên bước đường ngày càng phát triển khi mà đã trở thành thành phố Trậc Thổ Trung ương thì quý vị thấy là những cái tòa nhà cao tầng đó những cái khu nhà ở cao cấp và sẽ mọc lên xung quanh đây sẽ rất là nhiều.
Và hiện tại ở đây thì cũng đã thành lập các cái à công ty về bất động sản đấy.
Và quý vị thấy là hiện tại Prisma của Huế đang xây dựng một trong những cái tòa nhà rất là cao đẹp mà quý vị thấy là nhìn rất là hoành tráng.
Một cái nơi phồn hoa hoàn hảo thịnh vượng.
Đấy quý vị thấy là những cái banner à những cái khu khẩu hiệu về cái khu vực này thì hứa hẹn ở đây sẽ ngày càng mọc nhiều các cái tòa nhà và các cái công trình xây dựng cao tầng kiểu như thế này.
Prisma đấy.
Phủ Mỹ An đó quý vị thấy là một trong những cái công trình có thể nói là sẽ bọc bực bức phá trong năm 2026.
Và ở đây là à khu quy hoạch đấy áo ương dương.
Một trong những cái khu quy hoạch mà có thể nói là sẽ bừng sáng trong những năm tới có thể là đến 2030 thì ở đây sẽ đổi khác hoàn toàn.
Quý vị thấy là xung quanh ở đây thì vẫn còn rất nhiều những cái khoản đất ruộng đấy thì khả năng là sẽ được sang lập và quy hoạch vào các khu vực đô thị cao cấp như kiểu như thế này.
Và đây chính là một trong những cái nơi mà à giới thường lưu người ta có thể nhòm tới đấy ở cái khu vực Huế.
Thì mong rằng với cái định hướng phát triển trong tương lai và với cái tốc độ phát triển nhanh mạnh và vực chắc thì Huế trong tương lai gần sẽ trở nên phồn hoa và thịnh vượng hơn.
Thì đó là một cái điều mà rất là mong mỏi của nhiều bà con.
thì việc mà Huế phát triển mạnh thì sẽ tạo tiền đề cho việc à công ăn việc làm đấy được à trơn tru hơn và được nhiều hơn cho bà con có thể lao động kiếm tiền nhiều hơn.
Đây là khu vực đường Tổ Hữu nha quý vị.
Đó quý vị thấy là cái khu chung cư Vicoland đó ở phía bên kia.
Đó và vừa rồi thì trong cái đợt lột thì em cũng có tới đây để review cho quý vị xem cái khu vực này thì có thể nói rằng là hy vọng trong tương lai là ở cái đoạn này là sẽ phát triển hơn nữa.
Đấy ở đây có kho bạc nhà nước rồi các công trình chi cũng thuế cũng nằm ở phía bên a con đường này.
Đấy thì à đường tổ hữu thì có lẽ là trong là một trong những cái con đường mà có thể nói là đô hội nhất ở Huế à và đầu đường hay là những cái khúc cuối đường thì nó sẽ liên kết được với nhiều các cái dự án, các cái công trình cao cấp đó.
Tuy nhiên thì bên cạnh đó thì chúng ta vẫn còn thấy những cái đồng ruộng, những cái khu đất có thể nói là tiềm năng nếu như mà được sang lập và xây dựng.
Công a trình về cái trường học Nguyễn Trí Phương một trong những cái trường học mà cấp hai mà có thể nói là lớn nhất ở Huế là trường chuyên đây quý vị ạ.
trường điểm này.
Đó thì nhìn xa thì chúng ta cũng thấy tòa nhà Vincom rồi.
Thì trên cái con đường này sẽ dẫn đến cho quý vị cái công trình đó là quảng trường văn hóa thể thao thành phố.
Hiện tại đang được hoàn thiện cái phần tòa nhà trung tâm tòa nhà thi đạo cũ.
thì à để gọi là tạo tiền đề tạo bước đệm cho các cái hoạt động văn hóa thể thao và lẫn du lịch những cái sự kiện lớn trong tương lai sau khi mà cái tòa nhà trung tâm được nâng cấp hoàn thiện thì năm nay vị trí khao đào sự kiện đếm ngược năm mới 2026 sẽ diễn ra và tổ chức ở tại quảng trường này thì khu vực quảng trường ngoài trờ như quý vị thấy cũng đã được khắm thành rồi đấy.
Thì đây chính là một cái nơi cửa hẹn là sẽ bùng nổ ở Huế trong đêm khao đào bởi sự kiện này sẽ thu hút khoảng hơn 70.000 người tham dự đấy và nó sẽ trở thành một cái điểm nhấn khao đào lễ hội giao thừa sôi động nhất năm 2026.
Và đây chắc là dịp để các gia đình bạn bè sẽ cháy hết mình và lưu giữ những kỷ niệm bùng nổ cảm xúc.
Và nhìn phía xa kia thì cái sân khấu của đêm cao đào đã được hoàn thành à đã được hoàn thiện rồi quý vị.
Đấy, chúng ta sẽ test lên đèn trong những cái video mới mà em sẽ quay vào bàn đêm.
đấy cộng hưởng với cái quảng trường văn hóa thể thao nữa.
Đấy có sẽ có những cái công trình nhặt nước và nó sẽ tuyệt vời hơn khi mà kết hợp với cái sân khấu này.
À thì quý vị thấy là hiện tại là các cái khu vực fan à các cái khu vực mà tiếp friend cũng đã được dừng nênấy thì với quy mô là khoảng 70.000 chỗ ngồi, 70.000 người tham dự thì có thể nói rằng là đây có lẽ nói là một trong những cái sự kiện khao đào và quy tụ nhiều người nhất từ trước đến nay và một trong những cái khu vực mà có thể nói là nổi bật nhất ở khu vực trung tâm thành phố bởi vì ở đây khi mà tổ chức ở đây á thì sẽ quy tụ được nhiều khán giả hơn đấy quý vị thấy bên trong m thì nó hơi vắng vẽ nhưng mà ở đây là ngay trung tâm thành phố Đấy thì bà con đôi lúc chỉ cần đi bộ vài bước là ra đến cái khu vực cao đao rồi.
Đấy những cái khu vực quanh quanh thành phố ở đây thì nào là Nguyễn Huệ này đấy, nào là Hà Huy Tập, nào là Trường Chinh này, à nào là Nguyễn Thái Học hay là Lê Quỷ Đôn, thậm chí là Phạm Vân Độc thì bà con có thể đi bộ vài bước đó đi bộ một đoạn thôi là có thể lên được cái khu vực à sân khẩu Cao Đao rồi.
thì nó dễ đi hơn và nó sẽ chắc chắn nó sẽ quy tụ được nhiều người hơn.
Mặc dù là người ta tới đôi lúc là các bạn sinh viên người ta tới người ta cũng không phải là vui chơi gì nhưng mà đến để đón cái thời khắc giao thừa, thời khắc chào năm mới.
Và năm nay thì cái sự kiện C down nó cũng quy tụ nhiều cái ca sĩ nổi tiếng rất quen thuộc với các cái thế hệ 8X như là Đông Nhi, Khắc Việt, Qill rồi à những cái thế hệ 9X đấy như là 10X này, S9 này xung định Khay hay là DJ Huy DX đấy.
với cái sự dẫn dắt của MC Hoàng Phi, một trong những MC mà cũng rất là cháy trong các cái sự kiện thì nó sẽ tạo nên một cái sân khấu rất là nhiệt từ đầu đến cuối và chắc chắn là sẽ có một cái sự hài hòa giữa âm nhạc hiện đại cùng với cái thị đón Tết tưng bừng của đất của đồ đấy.
Và sự kiện nó sẽ diễn ra vào lúc 20 gi ngày 31 tháng 12 thưa quý vị năm 2025.
Đấy có thể nói rằng chúng ta cũng sẽ mong chờ đến cái sự kiện khao đao Huế năm nay.
Mặc dù là nó không quy tụ được nhiều những cái ca sĩ nổi tiếng nhưng mà những cái ca sĩ về rất thân thuộc với các thế hệ 8x, 9x thậm chí là 10x thì cũng như thế là cũng đã ok rồi.
Chúng ta chủ yếu là chủ tới tớ tới để vui hòa chung cái không khí để khao đào cao năm mới 2026 để tiễn đưa một cho năm có thể nói là nhiều biến động Huy.
Thì con đường Nguyễn Thái Học này đấy thì sắp tới cũng sẽ rộn ràng bên khu vực phổ tây khi mà có một cái sân khấu cũng đang được dựng lên ở đây.
Và theo như em thấy là chỉ còn test âm thanh và điện nữa thôi thì cái sân khấu này sẽ hoàn thiện để chuẩn bị đón chờ một cái chương trình văn hóa nghệ thuật rất là lớn để mà kết thúc năm 2025.
Thì ở đây nó sẽ quy tụ được nhiều những người bạn nước ngoài hơn đấy.
Bởi vì nằm nó nằm trên khu vật tay.
Đấy thì đi thẳng đường à Chu Vân An Võ Thị Sáu.
Đấy những cái con đường quanh quanh đây thì chúng ta sẽ bắt gặp một cái sân khấu rất là lớn.
Đấy, có thể nói là cái đường thì tuy nó hẹp nhưng mà với cái sân khấu là bốn năm mặt như thế này thì nó sẽ thuận tiện cho việc các bạn chúng ta đến đây để vui chơi và xóa cùng với cái đêm a chà chào năm mới 2026.
Đấy, cái sân khấu đây quý vị.
Đây là sân khảo chạm năm 2026 được tổ chức tại ngã tư này đấy ngã tư ngã nă này quý vị thấy là một cái sân khẩu rất là đẹp.
Đó thì vừa rồi thì em cũng cố gắng cập nhật cho quý vị những cái sân khấu mà sẽ sắp tới đây sẽ bùng nổ với những cái sự kiện khao đau đấy là chào m năm mới 2026 thì quý vị nghĩ sao quý mong quý vị like chia sẻ và đăng ký kênh Huế hôm nay thì trên những cái con đường phố Tây thì quý vị thấy là những người bạn nước ngoài của chúng ta cũng đang à rất là vui vẻ để chuẩn bị à kết thúc một cái năm 2025 và để chào đón một cái năm mới 2026.
Con đường Lê Lợi với những hình ảnh thân quen về khu vực đập đá Huy.
Đấy thì có thể nói rằng là trời thời tiết là nếu như mà được như thế này thì quá đẹp bởi vì trời nó hơi lạnh thôi đó.
Và còn lại thì khô ráo không có bị mưa ướt thì nó sẽ bùng nổ hơn nữa và sẽ nóng hơn nữa khi mà chương trình cao đào sắp diễn ra.
Đấy những con đường đi bộ vên sông Như Ý đấy thì hiện tại cũng đang được sơn quét để chuẩn bị chắc có lẽ là sắp khắm thành cái đoạn đường đi bộ ven sông Như Ý từ đá đến bến tòa khấp.
Đấy thì em cũng kính chúc quý vị xem video thật là vui vẻ và em xin kết thúc video ở đây.
Chúc quý vị có một năm mới thật là an khang thịt vườn và gặp nhiều may mắn.
Xin chào và hẹn gặp lại quý vị ở những video tiếp theo.