Vâng, mến chào quý vị và các bạn đã quay trở lại với Huế Review.
Thì hôm nay Huế Review cũng mạng phép đến đây để quay cho quý vị một cái ngôi lăng mộ của một vị hoàng hậu trong lịch sử triều Nguyễn.
Hiện tại thì tôi đang có mặt tại lăng vua Tử Đức thưa quý vị hay người ta còn gọi là Khiêm Lăng.
Và trong khuôn viên của Khiêm Lăng thì cũng tồn tại lăng mộ của vị hoàng hậu đó chính là lăng mộ của Lệ Thiên An hoàng hậu.
Về cuộc đời của Lệ Thiên An hoàng hậu thì cũng rất là gian trừng.
Chính vì vậy mà tôi cũng muốn đến đây quay và giới thiệu về cuộc đời của bà cho quý vị xem.
Và bây giờ không để quý vị chờ lâu thì kính mời quý vị theo chân Huế Review chúng ta cùng khám phá ngôi lăng mộ của Lệ Thiên An Hoàng Hậu nha quý vị.
Xin kính mời quý vị.
Như quý vị thấy thì phía trước chính là à vụ Khiêm Môn và cũng có những thiếu nữ mặc áo dài trắng à đang tiến vào khu vực lăng mộ.
Bên này thì cũng có những nhóm du khách cũng đang chụp hình.
Thưa quý vị, tiếp theo thì tôi xin giới thiệu sơ qua thì lại cái lăng từ đức mà trước kia tôi cũng đã quay cho quý vị xem.
Thì ở đây chính là hồ Lưu Khiêm đấy, một nơi gọi là Minh Đường cho Lăng Tử Đức.
Và phía bên kia chính là đảo Tịnh Khiêm thôi quý vị.
Đảo Tịnh Khiêm chính là nơi mà vua Tử Đức thường trồng các cái loại cây và nuôi các cái loại thú hiếm.
Trong dọc trục đường đi vào thì phía bên tay trái này chính là Chí Khiêm Đường.
Chỉ khiêm đường chính là nơi thờ các bài vị của các bà vợ của vua Tử Đức.
Đ Chí Khiêm Đường đây quý vị này.
Đường này là đường đi lên Chỉ Khiêm đường.
Tuy nhiên thì trước kia tôi đã từng quay cái video cho quý vị xem rồi.
Do đó là hôm nay với mục đích là quay lăng mộ của bà Lễ Thiên An Hoàng Hậu.
Chính vì vậy mà tôi giới thiệu sơ qua cho quý vị và để cho quý vị ngắm lại những cái khung cảnh quen thuộc ngày xưa.
Như quý vị thấy thì bên kia đảo Tịnh Khiêm thì là một cái hòn đảo cũng rất là đặc biệt.
nó nằm nổi giữa một cái khu vực hồ lưu khiêm như thế này.
Và nếu như muốn qua thì ngày xưa là vua và các bà vợ của vua là phải đi thuyền qua bên kia.
Nó không có bất cứ một cái cầu nào để bắt qua cái đảo Tần Khiêm cả.
Và trên đảo thì được thiết kế giống như một cái hòn non bộ khổng lồ thôi quý vị.
Đấy, rất đẹp.
Phía bên này thì chính là con đường đi lên Khiêm Cung Môn đấy.
Và phía trước Khiêm Cô Môn chính là à Xung Khiêm Tạ và Dụ Khiêm Tạ thưa quý vị.
Đấy thì đây chính là nơi mà ngày xưa trước kia vua Tử Đức thường ra đây để đọc sách, ngâm thơ cũng như là ngắm cảnh để giải trí.
Đấy, còn đây chính là con đường đi lên không kim môn với hệ thống tam quang rất là đồ sổ và đường bờ cấp đi lên cũng được rải bằng đá rất là đẹp thưa quý vị.
Sau khiêm cô môn chính là Hòa Khiêm là nơi mà vua Tử Đức ngày xưa là làm việc và sau Hòa Khiêm là Lương Khiêm là nơi vua nghỉ ngơi.
Sau khi lên ngôi vua thì vua Tử Đức cũng đã tính sẵn cho mình về việc xây tẩm mộ lăng tẩm của ông.
À trước đó thì vua Tử Đức đặt tên là Vạn Niên Cơ đấy nhưng mà sau cái loạn chạy vôi thì vua lại đổi lại thành Kim Cung và sau này thì là Khiêm Lăng.
Đây quý vị thấy là các du khách đang cho cá ăn một khô cá rất là đẹp.
Phía bên kia là dụ Khiêm Tạ thôi quý vị.
Bên này là sung Khiêm Tạ.
Đó.
Đây là các cô gái Huế đang rảo bước áo dài để đi chụp hình.
Đây thời điểm này ngày hôm qua thì Huế đã mưa nhưng mà bây giờ thì trời Huế đã nắng lại rồi quý vị.
Chính vì vậy mà nó cũng là một điều kiện rất là thích hợp cho việc đi thăm các cái lă tẩm di tích và chụp hình.
Và chúng ta bây giờ thì sẽ đi lui phía sau khu vực Khiêm Lăng.
Quý vị thấy thì bên này có một cái đồi thông rất là u tịch.
đó rất là thơ mộng quá tuyệt vời thôi quý vị rảo bước trên con đường gạch thì chúng ta lại có một cái cảm giác hoài cổ à về những cái cuộc sống của người xưa.
Việc làm vua nó tuy là một cái gì đó rất là oái phong, rất là uy nghiêm nhưng mà bên cạnh đó thì cũng có rất nhiều nỗi ưu tư thôi quý vị.
Chính vì vậy mà bên trong lăng được thiết kế phản ánh được những cái nỗi u sầu đôi lúc có những cái suy tư của vua mà vua không thể nói ra được.
Các công trình của Khiêm Lăng đều được có chữ khiêm nằm ở trong đó.
Ví dụ như lúc nãy thì Huế Review đã nói rằng là vụ khiêm mô này rồi Hồ Lưu Khiêm rồi đảo tịnh Khiêm rồi Sung Khiêm Tả và Dụ Khiêm Tạ tất cả đều có giữa khiêm ắc hãng thì quý vị khán giả trên kênh Huế Review à rất nhiều người đã đến đây để thăm lăng của Vu Tử Đức à tuy nhiên thì cũng có những quý vị chưa xem thì hôm nay thì Huy R cũng quay cái khu vực lăng mộ của vua Tử Đức cho quý vị xem đây khu vực mộ vua Đây có một cái tấm bia đá khắc để giới thiệu luôn quý vị bằng tiếng Việt và tiếng Anh.
Tôi sẽ đi lên phía trên này để thắp cho ngài một nén nhang thì sau đó chúng ta sẽ đi thăm long mộ của bà Lễ Thi An Hoàng Hậu.
Rất đẹp thưa quý vị.
Quan cảnh quá tuyệt vời.
Những cái hàng sứ, những cái cây sứ và lăng từ Đức là một trong những cái ngôi lăng mộ mà có thể nói rằng là đẹp nhất của Triều Nguyễn Việt Nam.
Đó, chúng ta sẽ đi theo lối đi chính.
Quý vị thấy nhìn phía trên cái bi đình là chúng ta đã thấy được một cái màu rất là cổ kính rồi quý vị.
Đây chính là khu vực à Bái Đình của Khiêm Lăng.
Thì cũng như những cái lăng mộ của các vị vua đi trước như lăng vua Gia Long, lăng vua Minh Mạn, lăng vua thiếu trị thì ở đây cũng có một hệ thống bức tượng văn vỏ bát quang và voi ngựa.
Đặc biệt thì những cái bức tường phía bên ngoài này quý vị đó được trang trí bằng những loại bạc tràng rất là đẹp.
Đây ngay cả tường voi không thôi quý vị.
Những cái tường voi ngựa cũng có những cái hòa tiết khắc trên đó rất là đẹp luôn.
Quá tuyệt vời.
Đó.
Bên này là cái ghế ngồi của người cưỡi voi đây quý vị này.
Đó gọi là tượng binh.
Rồi bên này là ngựa đó.
Quang văng và Quang Võ.
Và cái khu vực Bái Đình gồm có hai tầng sân này sẽ dẫn chúng ta đi lên khu vực B Định.
những cái hòa tiết trang trí đấy, những cái khảm sàn sứ nhìn rất là tuyệt vời.
Có thể nói là không có cái từ nào để diễn tả cái nét tuyệt vời đó.
Những cái hòa tiết may đây quý vị may khói à những chữ thọ đó những viên gạch và nó đẹp tới từng chi tiết.
Tuy nhiên thì quý vị thấy là cũng có rong riêu bám rồi quý vị.
Một cái bi đình rất là to.
Đó phía bên trong B Đình thì có một cái bia rất là lớn đó chính là cái bia mà khắc bài khiêm cung ký của vua Tử Đức.
Vua Tử Đức thì là một vị vua không có con.
Chính vì vậy mà vua nhận con nuôi từ các hoàng thân trong triều đình.
Vua đã nhận được ba vị hoàng tử và sau này trở thành ba vị vua.
Đó là vua Dục Đức, vua Kiến Phúc và vua Đồng Khánh.
Thưa quý vị, những cái hòa tiết vânng may quá tuyệt vời thưa quý vị ơi.
Wow, long ẩn vânng đây quý vị này.
Ròng cưỡi may rất là đẹp.
Chúng ta sẽ tiếp tục một cái bài thơ gọi là một cái bài khiêm cung ký à rất là nhiều các cái chữ và ngay cái tấm bia không thì các cái hỏa tiết nó cũng nói lên một cái sự hoành tráng rồi quý vị.
Đó và phía sau cái B Đình thì chúng ta sẽ đến khu vực hai cái trụ biểu và có lẽ hai cái trụ biểu này chính là hai trụ biểu đặc trưng nhất về kiến trúc của từ thời vua Gia Long cho tới vua tự đức thưa quý vị.
Cho tới vua Thiều Trì luôn.
Đấy những cái lăng mộ sau thì những cái bi đình nó rất là nhỏ.
Hai cái cuộc đình này thì có thể nói là nó quá cao và quá lớn, quá tuyệt vời.
Đó, xung quanh thì cũng được trồng các cái loại hoa, loại cây cổ.
Và tiếp theo đây chống chính là một cái hồ bá nguyệt đây thưa quý vị.
Đó, trước khu vực tẩm mộ của vua Tử Đức.
Đây chính là khu vực một cái hồ Bá Nguyệt đây.
Một cái hồ rất là đẹp và nước thì rất là trong xanh.
rất là nhiều loại cá được nuôi ở đây.
Tôi sẽ tiến vào phía bên trong lăng mộ của ngài.
Việc mà vua Tử Đức không có con thì nó cũng ảnh hưởng rất nhiều đến cuộc sống của vua và thậm chí đến tư tưởng của vua cũng thế.
Dạo bước trong cái khung cảnh này, tôi có thể cảm nhận được là một không gian, một cái không khí u tịch.
rất là yên tĩnh và thư thái.
Thưa quý vị, một cái ngày lễ như thế này mà nếu như đến những cái nơi như thế này để chúng ta khám phá và để chúng ta tìm hiểu cũng như là để ngắm cũng như là chụp hình thì quá tuyệt vời.
Đây a tôi sẽ đi lên phía trước khu vực à tập mộ của ngài.
Ở đây gọi chung là huyền cung thì cũng có những cái bậc cấp đi lên cái khu vực phía trên sân.
Ở đây thì quý vị cũng có thể thấy là những cái khu vực cột kẹo để làm à cái mái che khi mà là tế tế lễ hoặc là những cái ngày hủy kỳ của vua.
Ở đây thì chúng ta sẽ thấy cái bũ thành ngoài và cổng bổ thành.
Thực sự mà nói thì qua những cái ngôi lăng mổ mà Huy Review đã từng quay cho quý vị xem thì khu vực Bửu Thành của Lăng Vô Tử Đức có thể nói là rất là cao và nhìn có vẻ rất đơn giản nhưng mà rất là thanh thoát thôi quý vị.
Đấy, phía trên thì như quý vị thấy là có hai chú rồng chầu vào ở giữa rồi các cái họa tiết trang trí trong các ô học gồm có các con kỳ lưng à và các cái hòa tiến này nhìn rất là rõ, hoa văn rất là đẹp.
Sau bũ thành thì chúng ta sẽ đi vào phía bên trong lăng mộ của ngài khu vực tổng mổ.
Và ngay cái khoảng cách giữa bộ thần ngoài và bổ thần trong không thì chúng ta cũng đã thấy có một cái sự khác biệt rất là lớn với những cái ngôi lăng mộ khác rồi.
Đập vào mắt chúng ta chúng ta sẽ thấy bức bình phong một cái chữ thọ rất là lớn ở giữa và các được và cái chữ thọ này được khám sanh xứ.
Các cái hòa tiết phía bên này thì lại được trang trí những chú rồng rất là đẹp thưa quý vị.
Có thể nói là tuyệt vời quá tuyệt diệu luôn.
Một cái công trình kiến trúc rất là đồ sổ.
và vào bên trong lă mộ tôi cũng sẽ đi vào để thắp nhang cho ngài.
Sau đó thì chúng ta sẽ qua thăm lăng mộ của lễ thi hành hồ hậu.
Cái bộ thàh trong thì chúng ta lại thấy nó có một cái sự khác biệt nữa đó chính là hai cái cột cổng vào á đây thì chúng ta lại thấy có hai hoa sen ở trên đầu và xung quanh thì được trang trí bằng những cái loại gạch đó.
rồi các cái chữ thọ vân vân.
Và đây chính là khu vực tẩm mộ của ngài.
Đây tẩm mộ của ngài thì cũng là một tấm mộ nổi phía bên trên.
Và như quý vị thấy thì à trước kia Huế Review quay về xương lăng cũng như là xương thọ lăng.
Thì cái kiểu kiến trúc này là kiểu kiến trúc đặc trưng cho thời đó và ngôi mộ được làm bằng đánh rất là kỹ càng.
Đó và quý vị thấy thì hiện tại nó được trùng tu và như là mức độ xuống cấp nó rất là ít.
Đấy phía trên thì cũng có hai bông rồng chầu vào bác quái ở giữa đó.
Bức a bình phong hậu ở phía sau của bổ thần trong thì như quý vị thấy rõ ràng là hai trủ rộng rất là còn rất là nguyên vẹn thô quý vị.
Và đang cưỡi may để chầu vào ở giữa.
Đây là lượng lông chầu Nhật đây quý vị.
Đấy, rất đẹp.
Những ròng được khám sanh xứ quá tuyệt vời.
Rồi bây giờ thì tôi xin thấp nhang cho ngài, sau đó thì chúng ta sẽ tiếp tục hành trình qua lăng mộ của vị hoàng hậu mà hôm nay tôi muốn giới thiệu đến quý vị.
Vâng và trước cái khu vực mà ngay trụ biểu của lăng Vô Tử Đức thì chúng ta cũng sẽ có một cái lối đi để dẫn chúng ta tới khu vực của Lễ Thoàn Hậu.
Thì khu vực này là một cái khu vực lăng mộ rất là đặc biệt ấy.
việc mà chôn cất vị hoàng hậu của mình bên cạnh lăng của vua thì đó là một cái điều rất là đặc biệt trong cái khuốc lăng vua Tử Đức thưa quý vị à trước kia khi mà Huy R quay những cái ngôi lăng mổ của các cái vị vua trước hay là những cái vị vua sau thì khu vực lăng tẩm của vị các vị hoàng hậu thường là ở cách xa à khu vực lăng tẩm của vua nhưng mà quý vị thấy thì ở đây rõ ràng là chúng ta thấy rằng ngôi lăng mộ của vị hoàng hậu chúng nằm phía bên này.
Vâng, kính thưa quý vị thì à Lệ Thi An Hoàng Hậu có tên thực là Võ Thị Duyên hay người ta còn gọi là Vũ Thị Duyên là con của đông các đại học sĩ Võ Xung Cẩn và Lễ Quốc Phu nhân.
Thưa quý vị, bà sinh năm 1828 và từ nhỏ thì bà cũng đã được nuôi dưỡng rất là nghiêm khắc.
Đồng thời thì người đời cũng đã truyền lại rằng là bà ngày xưa rất là đẹp, nhan sắc thì tuyệt trần à đặc biệt là có tài văn chương.
Chính vì vậy mà cũng được rất nhiều những vị công tử để ý đến.
Thì đến năm 1843 thì bà được đưa vào cung để hầu hạ cho hoàng tử Hồng Nhẫm.
Lúc đó thì vẫn chưa lên ngôi vua Tử Đức.
Thưa quý vị, sau khi vào cung thì bà hầu hạ bềa trên rất là cẩn thận và chu đáo.
Chính vì vậy mà nhận được sự thương yêu hết mực của vua Tử Đức.
À sau khi vua Tử Đức lên ngồi thì rất là sủng ái bà và dần dần thì bà được đi lên cái vị trí cao nhất đó chính là vị trí Hoàng Quỷ Phi.
Hoàng Quỷ Phi lúc đó thì là vị trí cao nhất trong hậu cung và được cai quản hậu cung rồi thưa quý vị.
Việc mà được cai quản hậu cung thì là một điều rất là vinh hạnh cho một người phụ nữ thời đó.
Tuy nhiên thì nó cũng mang lại rất nhiều những cái rủi ro.
À đặc biệt thì như quý vị biết là cái thời điểm đó thì Vu Tử Đức à đang rất là đau đầu trong cái việc mà chống Pháp.
Chính vì vậy mà ông thường hay tức tối và có những cái lần giận hờn vô cớ.
Thì có một cái sự việc được truyền lại đó là lúc đó thì vua Tử Đức là đang à chờ để mà à người mang thuốc đến cho vua.
Nhưng mà tỳ nữ hầu cạnh á thì lại mang đến rất là muộn.
Chính vì vậy mà vua rất là tức giận.
Từ đó thì vua lại khiển trách Lễ Thiên Anh Hoàng Hậu là thiếu cẩn trọng trong việc hầu hạ và đã gián chức bà xuống làm Trung Phi.
Việc này thì làm bà rất là đau khổ và rất là buồn bã.
Tuy nhiên là với bản tính là một người phụ nữ mạnh mẽ chính vì vậy mà bà đã vượt qua những cái đau khổ và buồn bã đó để tiếp tục thể hiện cái lòng son sắc chung thủy đối với người chồng của mình là Vu Tử Đức.
Hiện tại thì Huế Rêu đang đứng trước khu vực lăng mộ của Lệ Thiên Anh Hoàng Hậu.
Đấy thì bây giờ chúng ta sẽ từ từ đi vào để khám phá ngôi lăng mộ của bà nha quý vị.
Xin kính mời quý vị.
Đấy thì khu vực lăng mộ của vua Tử Đức là nằm phía bên kia.
Còn đây là chính là khu vực đi lên.
khu vực lăng mộ của lễ thiên anh Hoàng Hậu.
Thưa quý vị, chắc có lẽ là nhiều quý vị đang thắc mắc tại vì sao hôm nay là một ngày đặc biệt là ngày 8 tháng thì Huế Review lại chọn cái khu vực lăng mộ của Lễ Th Hoàng Hậu để giới thiệu đến quý vị.
Bởi vì cuộc đời của bà như Huyết R kể lúc nãy cho quý vị nghe thì sau khi bà giảng chức là bị làm trung phi thì đó là một cái nỗi buồn rất là đau đớn của một người phụ nữ khi mà đang ở trên đỉnh cao thì lại rớt xuống phía dưới mà thời xưa phong thời phong kiến ngày xưa thì rất là nhiều điều dị nghị về cái việc đó thôi quý vị chính vì vậy mà bà sống trong đau khổ và buồn tuổi và đặc biệt á thì sau này thì cũng có những cái điều thú vị mà Huế R lác sẽ chia sẻ cho quý vị bị thêm.
Còn bây giờ thì chúng ta sẽ thấy rằng là phía bên trên bậc cấp của cái khu vực lăng mộ của bà thì chúng ta sẽ thấy hai cái trụ biểu phía bên ngoài.
Đấy, phía trước cũng có một cái vòng bá nguyệt như thế này.
À rồi quý vị, một cái vòng cung bá nguyệt nối lại phía trước thì cũng có một cái hồ đó nổi liền với cái hồ lưu khiêm đó rồi.
Đấy, thì còn mang yếu tố minh đường đó rồi.
Đấy để cho à trước khi à đi về vào cái khu vực lăng mộ ở đây.
Khu vực Bái Đình thì à khác với các vị vua thì các vị hoàng hậu là không có các cái vị quang chậu.
Đó là điều đương nhiên.
À tuy nhiên thì à phía sân bãi thì cũng rất là rộng rãi và rất là đẹp thưa quý vị.
Được à có những bồn hoa để trồng hoa.
À lối đi thì cũng có ba lỗi đi chính.
Và à các cái phù điêu này được cắt điệu bằng các những con kỳ lân, những con à kỳ lân để chầu đi lên.
Đấy thì khu vực này cũng có những cái lỗ như thế này để mà dựng cột kẹo để mà làm rạp để hủy kỳ thô quý vị.
Đó bổ thành thì cũng rất là cao à nhìn rất là đẹp.
Ở đây thì cổng bổ thành ở phía trên là phía bên vua tử đức á là sẽ có hai con rồng chầu còn bên này là có hai chim phượng hoàng chậu à ở giữa đây các bạn.
Đây là lưỡng phụng chầu chầu nguyệt nha quý vị.
Đấy bên này là chầu mặt trăng rồi cũng có những cái họa tiết kỳ lưng trang trí cũng tương tự so với lăng vô tử đức.
Tuy nhiên chỉ khác là đội ngôi lăng mũ này là có đôi chim phụng.
Như quý vị biết là là ngày xưa cái việc mà làm cái cổng mở làm cái cửa để đi vào là làm bằng đồng hết thưa quý vị.
Đây cổng này bằng đồng hết th quý vị.
Đó do đó là thường là sẽ có những cái chốt những cái chốt như thế này để làm đi vào.
Tuy nhiên thì cũng có nhiều ngôi làng bộ Huy Review quay cho quý vị xem thì quý vị cũng đã thấy là nó không còn những cái cửa nữa.
Và đặc biệt đập vào mắt chúng ta sau cái cổng bụ thành đó chính là bức bình phong.
A bức bên phong này thì thiết kế quá là tuyệt vời luôn quý vị ơi.
Quý vị thấy là một cái hình tròn tượng trưng cho mặt trăng và bên này chính là hai con chim phứ hỏa ở giữa chậu rất là đẹp đấy.
Đáng bay và rất là sinh động thưa quý vị.
có thể nói là bằng những cái khảm sàn xứ nhưng mà các nghệ nhân đã làm nên một cái hình tượng lượng phụng cho nguyệt rất là đẹp đấy.
Quá tuyệt vời.
Quý vị thấy là những cái khảm sành sử này đó khủy tinh màu này rất là đẹp à ra những cái đôi mày ngại rất là tuyệt vời luôn.
Đó xung quanh thì đúng được trang trí bằng những cái hóa tiết là chim đậu trên cần.
Rồi bên này là cũng có rồng nữa quý vị này.
Đấy hoa hoa mà được làm chạm trổ rất là đẹp thôi quý vị.
Chỉ là bằng những cái mảnh sàn sứ thôi.
Đây phía chân của bức bình phong thì chúng ta cũng có thể thấy là cũng được trang trí bằng những cái họa tiết đặc trưng cho vua chúa triều Nguyễn thời đó.
Ở đây là các cái bà hoàng.
Vâng.
Phía mặt sau bình phong thì chúng ta sẽ thấy một cái à chữ thọ rất là lớn và xung quanh ở đây thì hai bên này cũng được trang trí bằng những chú chim phượng đó.
Và hai mặt đều là có trang trí cả quý vị, đều có khảm sành sướng cả và những cái họa tiết quá là tuyệt vời.
À sau cái bức binh phong thì chúng ta sẽ thấy bộ thần trong và cái cổng bộ thần trong thì ở đây được trang trí nó có vẻ là đơn giản hơn so với bên Lăng Tử Đức.
Và phía trên cũng có những cái hoa sen cũng được khắc những cái chữ thọ xung quanh ấy.
Nhìn rất là đồng điều thôi.
Quý vị chắc có lẽ thì tôi cũng xin thấp nhang trước khi chúng ta bước vào ngôi lăng mộ của bà.
Vâng kính thưa quý vị thì sau bước bình phong chính là cái cổng đi vào tẩm mùa của bà thưa quý vị.
Và rõ ràng thì ở đây quý vị thấy là đập vào mắt chúng ta sẽ thấy một cái hương án và sau hương án đó chính là cái à khu vực tẩm mộ của bà.
Những cái ngôi lăng mộ trước kia mà Huyết trên video quay cho quý vị xem thì thường á là sẽ có những cái bia mổ phía trước sau đó là sẽ đến tẩm mổ.
Tuy nhiên ở đây thì chúng ta sẽ thấy là ở đây không có bia à không có bia mổ và chỉ có một hương án như thế này.
Và sau này đây chính là cái khu vực tẩm mộ của bà.
Khác so với khu lăng mộ của vua Tử Đức thì ở đây sẽ có hai chim phượng hoàng trầu vào ở giữa đây quý vị này.
Đấy một con chim hai con chim.
Và xung quanh thì cũng có những cái bụ tượng phượng hoàng đấy được khắc trạm xung quanh để trầu vào ở giữa.
Còn ở đây thì tập mổ thì được xây dựng bằng đá thân rất là đẹp.
một cái kiểu kiến trúc rất là đặc trưng thời đó.
Rồi à phía sau phần tẩm mộ sẽ chính là cái khu vực bình phong của Bụ Thành Trong ở phía sau.
Như quý vị thấy thì ở đây cũng có chữ thọ ở giữa đấy.
Và xung quanh thì gồm có hai chim phương hoàng.
Đấy hai chú chim phượng hoàng này à cách điệu nhìn có vẻ là nó cũng tương tự so với hai chú chim phượng hoàng ở phía bình trước.
Nhưng mà rõ ràng thì ở đây trầu một chữ chữ thọ ở giữa đây quý vị này à chắc có lẽ là với mong muốn rằng là sẽ trường tồn đấy.
Một chữ thọ rất là đẹp.
À những cái họa tiết xung quanh thì được trang trí bằng hoa lá.
Đây thì quý vị có thể thấy quý vị vị có thể thấy cần cảnh một chỗ chim phượng hoa đây.
Đây đây là đôi chân đang cặp một đang quắp một cái gì đó là đôi chim ph hoa quá tuyệt vời thưa quý vị.
Đấy xung quanh thì có các cái họa tiết à rồng rồi rùa.
Như vậy là long lân quy phụng tử linh quy tụ ở cái bức bình phong này luôn thưa quý vị.
Đấy, đặc biệt thì như quý vị thấy thì ở trên này cũng có hai cái chim phượng hoàng này chàu vào ở giữa nữa này.
Đấy, rất nhiều chim phương hoàng luôn.
Quá tuyệt vời thưa quý vị.
À vâng kính thưa quý vị thì để tiếp tục câu chuyện lúc nãy thì Huế Review muốn chia sẻ với quý vị là sau khi mà bà bị vua Tử Đức giáng xuống làm Trung Phi thì bà vẫn tiếp tục cái công việc của mình.
Tuy nhiên đến năm 1883 thì vua Tử Đức đột ngột băng hạ.
Chắc có lẽ là do hối hận về những gì mình đã đối xử với người vợ của mình.
Chính vì vậy mà vua Tử Đức đã để trong di chiếu rằng muốn phong bà làm Hoàng Thái Hậu và đưa cái vị hoàng tử là con trai của chính bà nuôi dưỡng là hoàng tử ưng chân lên kế vị và lấy hiệu là vua dục đức.
Cứ tưởng rằng là khổ tận cam li.
Tuy nhiên thì à à mọi điều lại không được như vua Tử Đức mong muốn.
Đó chính là như quý vị biết thì thời gian đó cũng xảy ra cái sự việc là Tử Nguyệt Tam Vương trong 4 tháng đã phế trúc lần lượt là ba vị vua thưa quý vị.
Và vua Dục Đức tuy chỉ lên ngôi được 3 ngày thì là đã bị hai đại thần là Tôn Thất Thiết và Nguyễn Vân Tường phế trức à không cho được làm vua nữa và phải mất đi trong ngục tù rất là cay đắng thô quý vị.
Chính vì vậy mà số phận của bà Vũ Thị Duyên cũng lại hỏng hươu thôi.
Quý vị cứ tưởng rằng là sẽ được lên lại cái ngôi cao nhưng mà cuối cùng thì sự việc tử nguyệt Tam Vương xảy ra đã làm cho cuộc đời của bà thay đổi hoàn toàn.
Sau này mà khi vua Hiệp Hòa lên ngồi tức là em của vua Tử Đức thì cũng có ngọ ý là muốn làm theo di chiếu của Tiên Đế là đưa bà lên làm Hoàng Thái Hậu.
Tuy nhiên thì lúc đó thì bà lại nhận ra những cái cây đẳng trong triều đình của những cái cây đẳng của số phận.
Chính vì vậy bà đã không chấp nhận à cái yêu cầu đó và bà đã không nhận lời để trở thành Hoàng Thái Hậu mà chỉ muốn lên Khiêm Cung tức là cái tên của Khiêm Lăng thời đó thôi quý vị để à lo hương khói à cho chồng của mình đó là Vu Tử Đức.
Và trong thời gian ở khiêm cung ấy thì bà tức bực và luôn hết lòng để lo hương khói cho tổ tiên cũng như là lo hương khói cho tiên đế và thể hiện được cái lòng son sắc chung thủy của mình đối với người chồng của mình.
Thì đến năm 1902 thì sau khi vua Thành Thái lên ngồi thì năm đó thì bà cũng băng thể và thọ 75 tuổi.
Vua Thanh Thái đã truy phong cho bà là lễ thiên an hoàng hậu như ngày nay mà chúng ta thường nghe tên.
Có thể nói rằng trong tất cả các cái lăng tẩm của các vị hoàng hậu thì tôi rất là cảm kích vị hoàng hậu này.
Tuy đã nhiều lần thắng trầm trong cuộc đời nhưng mà bà vẫn giữ mãi cái lòng son sắc.
thể hiện được cái đức tính của người phụ nữ thời phong kiến luôn hết lòng vì gia đình chồng luôn thể hiện được cái tình yêu son sắc đối với người chồng của mình và đặc biệt là vua Tử Đức không có con và nỗi buồn mà khi không có người con ruột của bà thì cũng cảm thấy rất là xót xa thưa quý vị đây là một vị hoàng hậu rất là đặc biệt chính vì vậy mà hôm nay ngày mùng 8 tháng thì Huế R cũng muốn đến thấp cho bà một nến nhang đồng thời thì cũng muốn giới thiệu đến quý vị cuộc đời và những cái điều thăng trầm đối với vị hoàng hậu đặc biệt này.
Và chắc có lẽ đến đây thì Huế Review cũng xin kết thúc video.
Nếu như quý vị thấy video này hay và ý nghĩa thì cũng mong quý vị chúng ta like, chia sẻ cũng như đăng ký kênh để có thể nhận được những video mới nhất về lăng tẩm triều Nguyễn nói riêng và về Huế nói chung.
Rồi xin chào và hẹn gặp lại quý vị ở những video tiếp theo.