Vâng, mến chào quý vị đã quay lại với Huế Review.
Quý vị và các bạn thân mến, hiện tại thì tôi đang có mặt ở làng Cư Chánh, xã Thủy Bằng, thị xã Hưng Thủy, tỉnh Thừ Thiên Huế.
Thưa quý vị, hôm nay lại tiếp tục cái hành trình khám phá một cái ngôi mộ của lăng tập triều Nguyễn.
Và ở đây chính là cái khu vực sông Hương đây quý vị này.
Và đây chính là cái khu vực mà thuộc cái phía đầu nguồn của sông Hương.
Đây là khu vực ở trên tuần.
Thì Huế Review cũng đã có một cái video nó làm làm về cái ngã ba bàn lạng và cũng đã chiếu qua cái khu vực mà ngay cái ngã đầu sông Hương này.
Tuy nhiên thì ở đây nó tồn tại một cái giai thoại về một cái ngôi lăng mộ của một cái vị vương tử con của một vị chú Nguyễn và đó cũng chính là phụ thân của một cái vị vua rất là nổi tiếng vị vua đầu tiên của Triều Nguyễn.
Thưa quý vị và nguyên nhân tại vì sao Huế Review lại đứng ở đây?
Bởi vì cái ngôi mộ này nó có liên quan mậc thiết đến cái dòng sông Hương, một cái dòng sông huyền thoại của sự Huế.
Ngôi mộ đó nó nằm trước mặt quý vị đây quý vị.
Đó và cái ngôi mộ đó là ngôi mộ của ai?
Nó có cái bí sử gì, giai thoại gì, những cái bí ẩn gì cũng như những cái điều thú vị gì mà Huy Review lại muốn quay cho quý vị xem.
Thì hôm nay tôi kính mời quý vị cùng các bạn chúng ta tham quan và khám phá cái bí ẩn cái ngôi lăng bộ này và Huế Review cũng sẽ giải thích những cái điều ở sau bên trong cái ngôi lăng bộ này khi mà chúng ta xem hết video nha quý vị.
Xin mời quý vị.
Vâng kính thưa quý vị thì hiện tại thì bây giờ nhiệt độ ở đây b nhiệt độ ở Huế rất là cao thôi quý vị cũng phải là 39 40 độ do đó là thời tiết rất là nóng chính vì vậy mà Huế Review cũng à đi vào cái lúc mà khoảng cỡ 4 5:00 chiều để cho trời nó mát nó mát noát chịu một xíu chứ còn mà nếu như mà đi buổi sáng hay là buổi trưa thì thật sự mà nói là không thể chịu nổi thôi quý vị và hiện tại thì Huế Review đang di chuyển đến cái ngôi lăng mộ mà hôm nay Huế Huy review muốn quay cho quý vị xem.
Thì khác với những cái ngôi lăng mộ trước mà Huế Review quay cho quý vị xem thì hôm nay Huy Review sẽ giới thiệu sơ qua cái nhân vật nằm trong cái ngôi lă mộ này.
Và ở đây thì hiện tại thì quý vị cũng thấy là cái ngôi lă mộ này là bị khóa cái cọc ngoài rồi.
Chúng ta không thể đi vào bên trong cái ngôi lăng mộ này à bằng cái con đường cổng chính được.
Chính vì vậy mà Huế Review sẽ đi vào bằng cái con đường đất đó.
một có một cái con nước đất ở đây thưa quý vị này chúng ta sẽ phải leo vào cái thành đó để đi vào cái khu vực lăng mộ thì bây giờ mời quý vị chúng ta đồng hành cùng Huế review sẽ vào cái khu vực làng mộ [Vỗ tay] đây.
Quý vị thấy cái khu vực lăng mộ này là coi như là đã đóng cái cửa rồi.
Ở đây có một cái cổng này quý vị này.
Đấy cái cổng này hiện tại bây giờ như quý vị thấy thì nó cũng đã bị khóa rồi.
Chính vì vậy mà Huế Review sẽ đi bằng một cái lối đi khác đó chính là ở đây là quý vị thấy có một cái con đường đất đ có một cái mép đất đi lên và đây là một cái thành đấy thì bây giờ chúng ta sẽ men theo cái con đường này leo lên cái thành vào luôn quý vị.
Wa ồ nói chung là phải nói chung là phải dùng hạ sách này để leo tường để đi vào cái khu vực lăng mộ này.
Bởi vì Huế Review cũng không liên lạc được với cái người mà cất giữ cái chìa khóa của khu lă mổ.
Đây chính là bên trong cái khu lă mộ mà Huế Review muốn giới thiệu cho quý vị xem.
Thì trước tiên Huy Review cũng xin giới thiệu về cái ngôi lă mộ này.
Thì ngôi lă mộ này có tên là Lăng Cơ Thánh và người dân thường hay gọi một cách thân quen đó là lăng sọ.
Thì đây chính là nơi chôn cất một cái hộp sọ của Vương Tử Nguyễn Phúc Lưng là con thứ hai của chúa Nguyễn Phúc Khoác.
Như những cái video trước mà Huế Review quay về lăng thoại thánh cũng như là lăng của công chúa Long Thành thì như quý vị biết rằng là Vương Tử Nguyễn Phúc Lân chính là cha đẻ của vua Gia Long vị vua đầu tiên của Trị Nguyễn thưa quý vị.
Và thực sự bây giờ mà nói là thời tiết rất là nóng thưa quý vị.
Chính vì vậy mà Huy Review cũng sẽ cố gắng để quay nhanh cho quý vị xem.
Thì ông Nguyễn Phúc Lưng sinh năm 1733 là con trai thứ hai của chúa Nguyễn Phúc Khoác.
Chúa ng chúa Nguyễn Phúc Khoác là một trong chín cái vị chúa của triều Nguyễn.
Và à từ nhỏ thì Vương Tử Nguyễn Phúc Luân đã thể hiện mình là một người rất là thông minh, rất là có tư chất để mà làm một cái người trị vị của đất nước.
Chính vì vậy mà chúa Nguyễn Phúc Khoác rất là hài lòng về cái vị vương tử này.
Chính vì quá thông minh, chính vì tư chất quá giỏi, do đó là cũng khá là nhiều người đố kỵ.
Đến năm 1765 thì chúa Nguyễn Phúc Khoác mất.
Trong di chiếu để lại thì chúa Nguyễn Phúc Khoác cũng đã nhường ngôi à cũng là muốn nhường ngôi cho à Vương Tử Nguyễn Phúc Luân.
Tuy nhiên thì người cầu ruột của chú Ngễ Phúc Khoác đó chính là Hương Phúc Loan là một người cũng có chức vụ trong triều đình vì sợ rằng là khi mà Vương Tử Nguyễn Phúc Luân lên ngôi vua là với một cái người thông minh đức độ và rất là nhiều tài như vậy lên lãnh đạo ông sẽ mất đi những cái chức tước những cái quyền hành để có thể là không còn lòng hành như trước.
Chính vì vậy mà đã cấu kết với các cái quang lại trong triều và cuối cùng đã đưa ra những cái mưu đồ hết sức là mát rỡ, những cái mưu đồ hết sức là đáng sợ khủng khiếp.
Đó là những cái mưu đồ gì?
Thứ nhất là ông c kết với những cái vị qua lại cũng dạng là quang tham đấy để sửa di chiếu.
Cái thứ hai là cũng đầy đọa vương tử Nguyễn Phúc Lưng làm sao cho Vương tử Nguyễn Phúc Lưng trở nên à yếu đuối và có thể là tự vững.
Tuy nhiên thì cái mưu đồ tự vững thì có vẻ là không thành nhưng mà điều thành công đó chính là sửa được di chiếu.
Sau khi sửa di chiếu thì Trương Phúc Loan đã sửa thành à đã sửa cái chiếu như ngôi đó dành cho Nguyễn Phúc Thuần cũng là con thứ của chú Nguyễn Phúc Khoác và lúc đó chỉ mới 12 tuổi để mà dễ bị thao túng để dễ bị à cai trị và để dễ bề mà đứng đằng sau để giật dây.
Và chính vì điều này đã làm cho Vương tử Nguyễn Phúc Luân hết sức là ấm ức.
À sự ấm ức này thể hiện qua cái việc là ông à không ăn không uống và cuối cùng là sinh bệnh rất là nặng.
Và 3 tháng sau đó thì ông đã qua đời.
Cứ tưởng rằng thì khi chết là sẽ hết.
Nhưng mà sau khi Vương Tưởng Nguyễn Phúc Luân qua đời cũng được mai tán tại làng Cư Hóa này thưa quý vị.
Lúc trước thì ở đây được gọi là làng Cư Hóa đấy.
Thì cứ tưởng mọi chuyện đã xong xuôi nhưng mà đến năm 1790 thì quân Tây Sơn vì muốn triệt phá phù yểm những cái ngôi mộ của nhà Nguyễn.
Chính vì vậy mà đã đào sới cái khu lăng mộ của Vương Tử Nguyễn Phúc Lưng lên sau đó thì đem hai cốt vứt xuống sông Hương là cái nơi mà vị trí lúc nãy Huế Review cũng đã chỉ cho quý vị.
Vào ngày nọ thì có một ngư dân tên là Nguyễn Ngọc Huyên.
Đấy, trong cái quá trình đi đánh bắt cá thì khi kéo vó lên á thì phát hiện một cái hộp sọ đó, một cái hộp sọ người.
Thì lúc đầu ông rất là hoảng hốt nhưng mà cũng không có biết rằng là cái hộp sọ đó của ai.
Chính vì vậy mà ông đã vứt ra lại ngoài k ngoài sông.
Ngày hôm sau khi mà Nguyễn Ngọc Huyền đến kéo vó lần thứ hai thì cái hộp sọ đó vẫn nằm trong võ đến lần thứ ba thì nó cũng là đông võ mặc dù là ông đã đôi ra rất là xa.
Đấy thì chính vì điều đó làm cho Nguyễn Học Hiên à cảm thấy có một sự bất thường và nghĩ rằng đây chính là một cái hộp sọ của một cái một cái vị nào đó linh thiên.
Chính vì vậy mà ông đã đem cái hộp sọ này về chốn cất rất là đàng hoàng, rất là kỹ lưỡng.
Đến năm 1802 như quý vị biết Nguyễn Ảnh lên ngồi lấy hiệu là Gia Long.
Nguyễn Ánh là một trong những cái người con của Vương Tử Nguyễn Phúc Luân.
Thì cái điều đầu tiên mà ông sau khi lên ngồi đó ông là muốn truy tìm cái giáo tích của à người thân à của mình, các cái lăng mộ, các cái nơi mà chôn cất người thân của mình.
Thì biết được điều đó thì ngư dân Nguyễn Ngọc Huyên đã tìm đến gặp vua Gia Long và đã chỉ dẫn để vua Gia Long tìm đến cái khu vực mà ông chôn các cái hộp sọ trước kia.
thoạt đầu thì vua Gia Long vẫn không tin nhưng mà sau khi vua Gia Long cắt máu của tay mình đổ vào hộp sọ thì biết rằng cái hộp sọ đó hút hết máu của mình thì ông tin rằng đó chính là hộp sò của người cha thân sinh ra mình và cuối cùng ông quyết định là lấy cái hộp sò đó trốn lại cái huyệt mộ cũ và mái tán an tản tại cái làng cứ hóa đó và chính video này mà người dân ở làng cứ hóa á có rất là nhiều cái lợi ích.
Trước tiên là vua Gia Long đã đổi tên làng Cư Hóa thành làng Cư Chánh.
Chánh có nghĩa ở đây là chánh nghĩa đó.
Và thứ hai là vua đã đã miễn thuế cho cái khu vực làng cư chính này một thời gian rất là dài.
Và cái điều thứ ba đó chính là cái người mà cái người ngư dân mà đã vớt cái hộp sọ đó là ông Nguyễn Ngọc Huyền thì đã được trọng thưởng rất là hậu hình.
Đặc biệt thì một cái tỉnh nhân văn thể hiện trong cái quyết định của vua Giao Long đó chính là ông đã cho xây miếu của người ngư dân Nguyễn Ngọc Huyền sát bên cạnh cái khu lăng mổ của vương tử Nguyễn Phúc Luân để cho nhân dân à ngày ngày tới đến thấp hương thờ tử.
Và điều đó thật sự mà nói là thể hiện một cái tính nhân văn và một cái sự công công minh của một cái ông vua đứng đầ thiên hạ đó là Vu Gia Long.
Kể đến đây thì chắc quý vị cũng đã hiểu rằng cái ngôi mộ này nó có những cái điều gì đặc biệt.
Vậy thì cái điều mà Huế cái điều mà Huế Review muốn dẫn quý vị đến đó chính là chúng ta sẽ xem thử cái cấu trúc của cái khu lăng mộ này như thế nào.
Cái thứ hai là nó ẩn chứa những cái bí ẩn gì còn xấu xa nữa không và những cái vị trí mà à các cái thông tin à báo đài những cái thông tin được đưa trên mạng á xem thử là những cái vị trí đó nó có đúng hay không.
Và bây giờ thì không để quý vị chờ lâu nữa, sau khi nghe cái sự chia sẻ của Huế Review thì Huế Review kính mời quý vị chúng ta cùng tham quan khám phá cái ngôi lăng mộ của Vương Tử Nguyễn Phúc Luân hay còn gọi là lăng cơ thánh hay còn gọi là lăng xó.
Thưa quý vị, kính mời quý vị chúng ta tiếp tục.
Đây kính thưa quý vị, sau khi mà chúng ta đi vào cái khu lăng mộ thì ở đây á nếu như chúng ta đi qua cái cổng này thì sẽ có cái lối đi vào thưa quý vị.
Và bên kia là một cái khoảng đất trống.
Đấy.
Và trên kia thì dường như cũng có một cái công trình gì đó nhưng mà có vẻ nó đã sụp đổ.
Và hiện tại thì nó một có một cái bậc cấp ở trên cao rất là cao.
Đấy.
Sau đó thì chúng ta sẽ phát hiện rằng là có một cái bức bình phong ở đây thô quý vị.
Đây chính là cái bức tường thành ngoài của cái khu vực lăng mũ này.
Và ở đây có một cái bức bình phong đó.
là một cái bưng bức bình phong rất là dài.
Ở giữa bức bình phong thì chúng ta không thấy bất cứ một cái họa tiết trang trí nào.
Tuy nhiên thì ở xung quanh cái bình phong thì chúng ta thấy những cái họa tiết trang trí hết sức là đơn giản, những cái trang trí hết sức là đơn thuần.
Đấy, ngoài ra thì quý vị thấy là cái khu vực này nó như như cũng có một cái sự đổ vỡ.
Đấy, dường như nó cũng có một cái sự đổ vỡ ở đây rồi quý vị.
Đó cái khu vực tường bao quanh bây giờ cũng đã được chốn cọc này quý vị thấy được chốn cả cái cọc và được trồng a các cái tre cái trúc đ bên này thì cũng có những cái loại hoa vàng rồi nhìn rất là đẹp đó và tiếp theo là cái khoảng sân đấy cái khoảng sân chầu thì như quý vị thấy bên trong cái sân chầu này thì được trồng rất là nhiều các cái loại cây và được bố trí rất nhiều các cái chậu cây.
Đây quý vị này.
Đó.
Ở đây quý vị biết chắc cây này là cây gì quý vị biết không?
Ở đây thì chính là cây ngâu này.
Đó, cây ngâu rồi cây mai đấy.
Rồi những cái cây loại cây khác.
Và bên kia chính là hai cái cây sứ ở cuối mã sân chầu.
Và đây chính là cái a sân chầu cuối trước khi mà chúng ta bước vào cái khu vực Bử Thành và khu vực Huyền Cung.
Đó.
Ở đây thì quý vị thấy là cái khu vực này dường như là ở các cái đường chàu đi lên thì quý vị thấy là nó được trang trí rất là đơn giản.
Nhưng mà theo Huy Review thấy, theo Huy Review nghĩ thì ở đây đáng lẽ là sẽ có bốn con rồng đấy.
Nhưng mà qua quá trình thời gian thì nó vỡ đổ vỡ này.
Quý vị này thấy có những cái dấu hiệu của sự đổ vỡ này.
Đó.
Bốn con rong chầu ba cái bậc ba cái bậc đi lên đấy.
Đây có cái khoảng hai khoảng hai bên đấy.
Và ở đây là khoảng giữa đi lên thì Huế Review sẽ đi ở cái khoảng giữa này để đi lên.
Và sau cái bậc thang sau cái bậc cấp đi lên là sẽ có một cái khoảng xương chầu cuối.
Một cái khoảng xương chầu thứ ba nữa thưa quý vị.
Đấy và chúng ta sẽ nhìn thấy một cái bũ thành và có cái huyền công một cái cửa màu vàng đó là nơi à bên trong chôn cất à cái hộp sọ của Vương Tử Nguyễn Phúc Luân.
Ở đây chúng ta sẽ thấy có những cái bức tương thành đó, những bức tương thành bao quanh ở phía sân chầu thì Huế R phát hiện là nó cũng à được xây dựng rất là đơn sơ, giảng dị.
Và như quý vị thấy thì xem những cái video về cái lăng thoại thánh hay là về lăng vua Gia Long thì cái cấu trúc này nó phản ánh kiến trúc của Việt Nam cái thời mà vị vua đầu tiên của nhà Nguyễn Trị Vị.
Thì ở đây được siêu được sơn sơn sơn màu đỏ nhìn rất là đẹp và tất cả đều được xây bằng gạch và vôi vữa đấy như quý vị thấy này.
Đó mức độ liên kết thì nó cũng đã dần dần nó à yếu đi rồi.
Và quý vị thấy là có những cái sự bong tróc của các cái lớp vôi vừa.
Đấy, sau cái khu vực Sơn Châu này là tiếp đến là chúng ta sẽ thấy một cái bũ thành.
Và như quý vị thấy thì ở đây B thành nó được xây dựng bằng các cái loại đá đó bằng các cái cục đá này.
Đá này thì thường thường là theo Huy Review thấy là dường như đá trầm tích và các cái đá này được à gắn kết bằng các cái vôi vựa.
Ở đây cũng có một số các cái yếu tố gạch đây quý vị này.
Đó và tiếp theo là cái cọng bụ thành.
Ở đây thì cái cọc màu vàng này nó bị lủng bộc lỗ rồi.
Và quý vị có thể thấy bên trong đấy.
Bên trong thì chúng ta sẽ thấy rõ ràng là một cái bức bình phong có một cái hình con rồng.
Wow, một con rồng rất là lớn thôi quý vị.
một cái bức bình phong hết sức là đẹp luôn đấy.
Và dường như quý vị thấy là ở phía sau á ở phía sau dường như là có một cái hướng đi lên để có thể là đi vào.
Thì bây giờ Huế Reviw sẽ lui sau để xem như thế nào.
Đó, ở đây cái cửa nó bị loang lỗ rất là nhiều rồi quý vị.
Đấy, lủng rất là nhiều lỗ.
Đó, còn cái cọc bổ thành thì như quý vị thấy là nó chỉ có một tầng thôi.
Và ở phía trên là cái họa tiết hết sức là đơn giản.
Đó là hết sức à một cái hòa tiết về hoa lá.
Rồi các cái ô học trong cái cổng bụ thành thì nó không có một cái chi tiết nào trang trí cả.
Đấy và rõ ràng thì nó thể hiện được cái yếu tố kiến trúc đơn giản của thời Nguyễn lúc 700 là mới cái thời buổi sơ khai của triều đình nhà Nguyễn đấy.
Và bên này thì nó cũng có cái cấu trúc tương tự đó.
À nhìn ra phía ngoài thì quý vị thấy là nó cũng có các cái đường à các cái lớp đá để mà gọi là chèn chóng để cho nó giả giảm đi cái độ sói mòn và cái độ sục lúng.
Rồi bây giờ chúng ta sẽ lui phía sau xem xem thử như thế nào.
Vâng kính thưa quý vị thì hôm nay thì Huế Review cũng có mang nhang theo đây nhưng mà do lúc nãy đi vội quá do đó là cũng không mang theo bậc lửa.
Đấy chính vì vậy mà cũng không thể thấp nhang ở cái khu vực này được.
Tuy nhiên thì Huế Review sẽ đến để thấp nhang ở đây khi mà có dịp ghé lại ở đây một lần nữa thì chắc có lẽ là bây giờ chúng ta sẽ lui phía sau.
cái khu vực lăng mộ này để xem thử phía sau có cái gì không nha quý vị.
Xin mời quý vị.
Vâng thưa quý vị, đây là khu vực bên ngoài đây quý vị này.
Thì như quý vị thấy ở đây chúng ta cũng có thể thấy có một cái đường thoạt nước đi ra đây.
Đấy và do là cái quá trình thoát nước nó xảy ra nhiều tức là tới chắc là có lẽ là những cái mùa mưa đấy.
Thì thoát nhiều quá là bây giờ ở đây nó cũng sói mòn và co như đá ở đây nó cũng bị mất liên kết rồi quý vị này.
Đó còn như ở bên ngoài thì cái bức tương thành này đó nhìn cái móng không là rất là cao thôi quý vị.
Và sau đó là cái lớp bức tường.
Nhìn cũng quá là đơn giản luôn, rất chi là đơn giản nhưng mà nó cũng thể hiện được cái kiến trúc của lăng tẩm triều Nguyễn đó cái thời mà sơ khai.
Đây quý vị này rất nhiều các cái khe thuật nước đó được à xây dựng.
chứng tỏ một điều rằng là trước kia thì việc xây dựng lăng mổ tính toán rất là kỹ đó để có thể là bảo tồn những cái ngôi lòng mố này lâu dài.
Đó tuy nhiên thì ở đây cũng có những cái sự đổ vỡ đó.
Đây quý vị thấy cái gạch ngày xưa.
Quý vị thấy cái gạch ngày xưa không là nhìn thấy rất là chắc chắn này.
Đó một cái viên gạch rất là dài.
Những cái viên vặt rất là chi là dài.
Rồi chúng ta sẽ đi lên phía sau này.
Ở đây thì cũng đã được rào xung quanh rồi quý vị.
Đó được rào trắng xung quanh rất là kỹ để phân định cái ranh giới rồi.
Vì ở đây sau cái ngoài cái khu vực lộ này thì quý vị thấy là cũng có rất nhiều các cái vườn tược được người ta trồng.
Đây quý vị, quý vị có thể xem qua cái khu vực phía sau này chúng ta đi lên là được cái bức hành đây quý vị này.
Đấy nó khác với những cái khu lăng bộ khác là chúng ta sẽ không nhìn thấy, chúng ta sẽ không đi lên được cái khu vực tường thành.
Nhưng mà ở đây á thì chúng ta có thể đi lên khu vực tường thành này.
Và ở đây theo Huế Review nghĩ thì ở đây đ đã đã được bồi đắp đất ở đây sẽ được đã được bồi đắp lên rất là cao như thế này.
Nó lên cái mặt bức hành như thế này luôn đó.
Và chúng ta có thể leo lên cái bức tường thành này.
À rất là đáng tiếc là Huế Review cũng không thể đi vào trong này được bởi vì nếu như quý vị chúng ta đi vào chúng ta nhảy xuống thì sẽ không có đường ra luôn.
Do đó là Huế Review cũng chỉ có thể là quay cho quý vị thấy ờ những cái hình ảnh ở xa xa như thế này thôi.
Tuy nhiên thì như thế này thì chúng ta cũng đã nhìn thấy rất là kỹ rồi quý vị.
À như quý vị thấy thì sau cái cổng Bổ Thành chính là cái bức bình phong.
Và như lúc nãy thì Huy Review cũng đã có quay cho quý vị xem cái bức bình phong mà cái mặt trước của bức bình phong.
Đấy là có một cái con rồng nhìn rất là uy nghiêm.
Đấy.
Đây chúng ta có thể đi trên thành này luôn được luôn luôn quý vị nhá.
Chắc là Huy Review cũng phải xin phép để mà có thể là đi được trên thành này.
Đó.
Nhưng mà Huế Review phát hiện là một cái con rồng và nó được à nhìn nó có vẻ là rất là óng ánh thôi quý vị.
Nó có một cái nét ống ánh ở đây nó thể hiện được cái uy nghiêm của hoàng gia đây.
Hoàng tộc đây quý vị.
Đó quý vị có thể thấy kỹ và sau cái bức bên phong thì chính là cái ngôi lăng mổ chốn cái hộp sọt của Vương Tử Nguyễn Phúc Luân.
Rồi sau đó là sẽ là có một cái bức bình phù hậu.
Rồi tiếp à sau cái sau cái ngôi mộ đó chính là cái án hương đây.
Áng án hương để thấp thấp nhang cho cái ngôi lăng mổ.
Nhìn nó có vẻ là cũng rất là ít người đến đây bởi vì các cái chân hương nó nhìn rất là ít đó.
Cái cấu trúc của cái khu lăng mộ thì nó phản án được cái tính chất của lăng tẩm chúng cái chú nguyện thời đó.
Đó, nhìn như thế này thì quý vị cũng có thể hình dung ra được là cái cấu trúc nó khá là đơn giản rồi thưa quý vị.
đó nhưng mà những cái họa tiết rồng trên các cái bức bình phong thì cho Huy review một cái cảm giác hết sức là uy nghiêm và thật sự nó rất là đẹp thưa quý vị.
Cái họa tiết rất là tỉ mỹ và tinh xảo.
Ở thường m chỗ của các chú nguyện thì nó hết sức là đơn sơ và giảng dị như thế này.
Nó có như quý vị thấy thì cái ngôi lăng mộ này nó cũng có ba tầng đấy và ba tầng hình chữ nhật như thế này được phân tầng lên.
Còn ở sau cái bức bên phong phía trước cũng là một cây đầu rồng.
Đây quý vị này.
Đó một cái con rồng.
Nhìn kỹ thì chúng ta cũng thể thấy là có một cái con rồng.
Bởi vì rõ ràng ở đây thì như quý vị biết thì Vương Tử Nguyễn Phúc Luân là nam giới.
Chính vì vậy mà ở các cái lăng mộ thì sẽ trang trí các cái họa tiết là các cái con rồng.
Đây ở bức bình phong hậu cũng vậy.
Nhưng mà quý vị để ý thấy này, cái bức bình phong hậu nó có vẻ dày hơn so với cái bức bình phong trước.
Và cái khu vực này, cái huyệt mù này trước kia cũng đã từng bị quân Tây Sơn đào sở thôi quý vị.
Và hiện tại thì như quý vị thấy là cái khu vực này nó cũng đã xuống cấp rất là nghiêm trọng.
Đấy, cái bực các cái bức tường thành này như quý vị thấy là qua quá trình phong hóa của mưa gió thì nó có phong hóa ra những cái hạt sạn như thế này rồi.
Đây.
Đấy.
Và hiện tại nó đang xuống cấp khá là nghiêm trọng.
Còn lại cái bức bình phong của cái bũ thành thì như quý vị thấy nó cũng không có trang trí gì cả, rất là đơn sơ và giảng dĩ.
Thường ở đây quý vị sẽ có một cái phép so sánh.
Trước kia thì đối với cái lăng mộ của vua Gia Long thì nhìn nó cũng rất là đơn giản.
Và chính vì có lẽ như vậy thì những cái ngôi lăng mộ mà vua Gia Long xây cho Hoàng Thân Quốc Thích thì nó cũng tương tự như vậy thôi.
Bởi vì ông vua Gia Long là một ông a vua rất là giảng dị, rất là chất phát.
Chính vì vậy mà những cái điều ông làm r cũng mang cái tính giảng dị và rất là gần gũi đó.
Ngay cả cái việc mà xây miếu cho cái người ngư dân đã từng vớt cái hộp sọ của vương tử Nguyễn Phúc Luân lên là tức là ông Nguyễn Ngọc Huyên cũng đã thể hiện được cái đạo đức của vua Gia Long rồi thưa quý vị.
Mức độ hư hại của cái bức tường bên này nó có vẻ là nó nặng hơn so với cái bức tường bên này thưa quý vị.
Đấy.
Rồi còn bây giờ thì chúng ta sẽ tiếp tục đi a khám phá cái miếu thờ của nhà họ Ngọc Nguyễn và miếu thờ của ông Nguyễn Ngọc Huyên người đã vớt cái hộp sò của Vương Tử Nguyễn Phúc luôn để chốn cất à rất là kỹ và để sau đó thì vua Gia Long à nhận lại được cái người thân phụ đã sinh ra mình đấy.
Mời quý vị.
Thì như quý như Huế Review lúc đầu cũng đã giới thiệu cho quý vị là cái miếu của ông Nguyễn Ngọc Huyền cũng được chôn cất gần khu lăng mộ của Vương Tử Nguyễn Phúc Luân.
Đấy đường đi xuống này.
Và như quý vị thấy thì cái ngôi mộ của Vương Tử Nguyễn Phúc Lưng có thể nói là một cái ngôi mộ mà có cái quy mô nhỏ nhất đó.
trong các cái ngôi mộ của Vương Triều Nguyện đấy.
Và ở đây bên cạnh là quý vị thấy có một cái miếu.
Đây có một cái miếu thờ nhưng mà rất tiếc thì hôm nay là do đi vội đó là Huế Review quên đi cái bậc lửa chính vì vậy mà cũng không thể thấp nhang thấp hương cho những cái vị tiền bối ở đây được.
Chính vì vậy mà chắc chắn thì Huế Review sẽ ghé lại thêm một lần nữa để mà có thể thắp một nén nhang tử nhớ.
Đây là miếu thờ của ngư nhân Nguyễn Ngọc Huyên đây quý vị.
Như quý vị thấy thì bên trong miếu nó cũng được thấp nhang thường xuyên nhưng mà các cái hòa tiết trong miếu là dường như là đã bị gọi là đã bị xuống cấp.
Đó.
Ở đây thì có cái dấu vết của cái việc mà lợp lại cái mái.
Còn lại các cái chữ nghĩa ở trong cái miếu này thì dường như là đã bị file mờ khá là nhiều.
Đấy đa đa phần khoảng 90% là b file mờ chữ rồi quý vị.
Đây rất nhiều cái bạc nhang ở trong này thì chắc cũng có lẽ là cũng người thân của ông Nguyễn Ngọc Huyên hay là như thế nào đó.
Ở bên này cũng có những cái đây là cũng có những cái miếu của thổ địa đây này.
Miếu thổ thần đức đai ở đây.
Ở bên kia cũng có vậy thưa quý vị.
Đấy những cái miếu am nhưng mà đây có cái miếu thờ này của cái ông Nguyễn Ngọc Hiên là bởi vì như quý vị thấy là ở đây có một cái bức bình phong đấy và chắc chắn rằng thì Huế R chắc chắn rằng đây chính là cái miếu thờ của ông Nguyễn Ngọc Huyên đó nhìn cái kiến trúc rõ ràng là kiến trúc của Triều Nguyễn Sơ Khai nhìn rất là chất phát và rất là giảng dĩ các cái ngói liệt được lợp lên thì như quý vị thấy là nó cũng đã xuống cấp này.
Nói chung là cái gì tồn tại giữa không gian mà giữa trời mưa gió như thế này thì chắc chắn là sẽ xuống cấp rất là nghiêm trọng rồi đó.
Làm sao mà có thể chóng chọi được với thời gian được.
Đấy những cái miếu bên kia có một ngu bên kia ở bên này cũng có những cái cây cổ thụ rất là lớn.
Đây quý vị này.
Đó thì không biết à cái công trình này là gì mà thấy có vẻ là đập đá lên rất là cao, một cái móng rất là cao.
Nhưng mà bây giờ thì nó dường như là nó cũng đã là nó bị sụp đổ rồi, hoa tàng rồi.
Wow.
Đây quý vị này.
Đó một cái vải đứt trống.
Và quý vị thấy là ở đó là có cái núi đá này.
Đây núi đá lên rất là cao.
Đó bây giờ mời quý vị nhìn lại một lần nữa cái khu vực lăng mộ của vương tử Nguyễn Phúc Lưng.
Một cái hộp sọ được nằm trong được chôn cất trong lăng mổ và được xác định đó chính là thân phụ của vua Gia Long.
Đấy, ngoài ra thì cũng có những cái miếu của người ngư dân đã vớt cái hộp sò cũng như là miếu thổ thân thổ địa ở đây.
Và đến đây thì chắc có lẽ là Huy Review cũng xin kết thúc video à khi mà đã giới thiệu cho quý vị đến cái ngôi lăng mổ mà có rất nhiều cái biến ứng này.
Trong đó là có một cái điều mà Huế Review cảm thấy rất là tâm đắc đó chính là cái ngôi mộ này.
chôn cất của người người chết nhưng mà sau khi chết vẫn không được yên khi mà tiếp tục lại bị quân tây sơn đào sới.
Đấy lấy kỳ mà chuyện việc ngư dân Nguyễn Ngọc Huyên sau khi ba lần mà đi cất rỡ thì cũng đã à bắt gặp ba lần cái hộp sọ này nằm trong trong võ.
Thì theo như quý vị là cái câu chuyện này nó có thật hay không?
Bởi vì Huế Review cũng đọc được một cái tư liệu cũng nói rằng là ngư dân Nguyễn Học Huyên sau khi mà thấy quân Tây Sơn đó đào mộ và đem xương cốt v xuống sông hương à đem xương cốt đém xuống sông Hương thì đêm hôm đó đêm hôm đó thì Nguyễn Ngọc Huyên cũng đã à lặn xuống để mà vớt cái hộp sọ lên và chôn cất rất là kỹ ở một nơi nào đó sau đó thì mới b sau khi mà Vu Gia Long lên ngồi thì cũng đã báo cho Vu Gia Long biết đấy cũng có rất nhiều cái giả thiết thưa quý vị.
Tuy nhiên thì việc mà chúng ta đưa ra những cái giai thoại, những cái câu chuyện mà mang c tính cổ tích thì đôi lúc nó cũng à có một cái sự ly kỳ ở trong đó.
Chính vì vậy mà Huế Rio nghĩ là nó đang đã cường điều hóa hơi đã có cái sự cương điều hóa trong cái câu chuyện này.
Tuy nhiên thì là lịch sử thì chúng ta cũng đôi lúc chúng ta cũng có thể vẽ nên những cái bức tranh như thế để có thể nói về lịch sử.
Còn lại thì bây giờ hôm nay thì Huyết R cũng đã giới thiệu cho quý vị về ngôi lăng mộ của Vương Tử Nguyễn Phúc Lân à gọi là lăng cơ thánh hay còn gọi là lăng sỏ.
Thì nếu quý vị thấy video này hay và ý nghĩa thì cũng mong quý vị cho Huế Review một like, một chia sẻ cũng như là một cái lượt đăng ký để nhận được những cái video mới nhất về trên kênh Huế Review.
Xin kính chào và kính chúc quý vị luôn sức khỏe và bình an.
Hẹn gặp lại quý vị ở những video tiếp theo.