Vâng, mến chào quý vị đã quay lại với Huế Review.
Quý vị và các bạn thân mến thì hiện tại Huế Review đang ở cái chỗ ngã ba giữa đường Võ Văn Kiệt và cái đường này là đường Tam Thai quý vị.
Đây đường Tam Thai là đi theo hướng này lên.
Thì à hôm nay Huế Review sẽ giới thiệu cho quý vị cái đường đến một cái ngôi lăng mộ và cũng sẽ giới thiệu cho quý vị cái ngôi lăng mộ của một trong Tử Nguyệt Tam Vương, một cái thời kỳ đen tối nhất của triều Nguyễn trong cái lịch sử triều Nguyễn thưa quý vị.
Và chúng ta sẽ menem theo cái đường Tam thai để đến cái ngôi mộ của nhân vật đó.
Đây ờ cái đường Võ Bắc Kiệt này thì một hướng nếu như mà đi theo hướng này vào Nam thì sẽ dẫn quý vị đến cầu Vực Thị Dương.
Còn hướng này thì sẽ dẫn quý vị đến cầu lim đấy.
Và không để quý vị chờ lâu thì bây giờ mời quý vị cùng đồng hành với H review Review cùng khám phá cái ngôi lă mộ của một trong Tử Nguyệt Tam Vương nha quý vị.
Xin mời quý vị.
Cũng à xin giới thiệu qua với quý vị thì cái con đường Tam Thai này là hình thành vào à thế kỷ thứ 18 cùng à với à cái thời điểm hình thành lên cái chùa Thiền Tôn thưa quý vị.
Và nguyên trước đây thì con đường Tam Thay này là một cái con đường à gọi là một cái lối mòn rất là nhỏ.
Tuy nhiên thì sau này khi xác nhập vào thành phố thì con đường này được mở rộng ra và bây giờ được cái thực trạng như ngày hôm nay trước năm 1995 á thì cái con đường này được bà con gọi là đường nghĩa trang thành phố.
Bởi vì trên cái con đường này thì sẽ có một cái nghĩa trang của thành phố nằm ở cái khu vực của con đường Tam Thai này.
Như quý vị đã thấy thì ở đây có rất nhiều các cái mù mã, các cái mộ được chôn cức.
Chính vì vậy mà cái nghĩa trang thành phố nó cũng nằm trên con đường này.
Và từ năm 1996 thì được đổi tên đường Tam Thái và được dùng cho tới ngày hôm nay.
Như quý vị thấy thì đường Tam Thai bây giờ nó cũng là một cái con đường bê tông và rãy được rãi nhựa nhìn đi cũng rất là đẹp.
trước kia mà cái thời điểm mà Huế Review còn nhỏ thì cũng đã từng đến cái con đường này và à cũng có một số à các cái a bà con à tổ tiên a cũng như là ông bà của Huế Review cũng có chôn cất trên cái khu vực à đường Tam Thai này thưa quý vị.
Đây ở đây là nghĩa nghĩa trang rất nhiều cái nghĩa trang của các cái dòng họ được chung cức.
Chính vì vậy mà cái con đường tam thai này trước kia cũng được gọi là cái con đường nghĩa trang thành phố.
À nhờ quý vị nhìn ra thì quý vị cũng có thể thấy là các cái lăng mộ của các cái dòng tộc, các cái dòng họ đấy.
Rất là nhiều lăng mộ luôn quý vị.
Ở đây thì cũng có một số các cái ngôi chùa có tiếng của Hu à được gọi là các cái tổ đình ấy.
Trong đó có cái tổ đình Tây Thiên đây.
Bao la rất là bao la luôn quý vị.
toàn bộ là nghĩa tang là rất là nhiều, những ngành lăng mộ rất là nhiều.
Và ở đây thì à các cái nhà cửa của người dân thì cũng sống chung với các cái ngôi mộ như thế này.
Và cái không khí bây giờ mà Huế Review cảm nhận là rất chi là mát thôi.
vị tại cái thời điểm này là 4:30 chiều và cái không khí bây giờ khi đi trên cái con đường này trên các cái ngọn đồi thì cảm giác rất là mát mẻ.
Đây thì không biết à trên kênh khán giả Huế Review thì có ai là ông bà tổ tiên là cũng được chôn cực ở nơi đây hay không?
Bởi vì à ở đây là cái khu quy hoạch lăng ngộ nghĩa trang thành phố.
Đấy, chính vì vậy mà sẽ có rất nhiều các cái ngôi lăng ngủ được chôn cất ở đây.
Và H review cũng chắc chắn rằng cũng sẽ có một số ông bà tổ tiên của một số quý vị là cũng được chôn cất ở nơi này.
Thì nếu như có thì cũng mong quý vị chúng ta xem thử là lăng ngộ của ông bà tổ tiên có nằm trong cái video này hay không thì chúng ta có thể chia sẻ.
Bởi vì Huy Viw thấy thì các cái lăng mộ rất là nhiều và xây dựng cũng rất chi là đẹp luôn đấy.
Và nằm trên một cái độ thông.
Tuy nó không nhiều cây thông lắm nhưng mà nhìn chung nó sẽ nó rất là đẹp.
và được chôn cất ở nơi đây thì coi như cũng là một cái điều gì đó nó cũng được an ủi phầ nào đối với những người đã khuất.
Bởi vì bây giờ thì như quý vị đã biết thì cái đất mà để chôn cất thì bây giờ nó cũng đã đang rất là hiếm và cũng đang được quy hoạch lại rất là nhiều.
nó không có bừa bãi như trước kia nữa.
Chính vì vậy mà bây giờ kiếm được một cái miếng đất để mà chôn cất thì cũng rất chi là khó.
Và quý vị thấy thì cái con đường Tam Thai nhìn cũng rất là đẹp thô quý vị.
Đây rất nhiều là lăng mổ.
Cái khu vực này thì Huế vi thấy là nó càng lăng mộ nó càng nhiều hơn nữa.
Đấy, về cái số liệu mà bao nhiêu lăng mộ thì quý vị cũng có thể là tham khảo phía ở trên internet hoặc Huế Review vẫn chưa cập nhật được cái số liệu cụ thể bởi vì lăng mộ thì mỗi ngày nó móc càng nhiều.
Khu vực này là thông cũng khá là dày rồi đây quý vị.
Và tam thai là tên của một cái ngọn núi cũng rất là nổi tiếng ở Thừa Thiên Huế.
Và không biết thì quý vị có bao giờ đến núi Tam Thai chưa?
À nếu như quý vị muốn biết về núi Tam Thai thì video sắp tới Huy Review cũng sẽ quay.
cái núi Tam Thai cho quý vị được chiêm ngưỡng cái vẻ đẹp của núi Tam Thai.
Và nói qua cái nội dung hôm nay video mà Huy Đường muốn à truyền tải đến quý vị đó chính là một cái ngôi lăng mộ của một trong những cái tử nguyệt tam vương là một cái thời kỳ đen tổ nhất của lịch sử triều Nguyễn và nhân gian đã có hai câu thơ nói về cái thời kỳ này nhất gian lượng quốc ngôn nan huyết tám à Tứ Nguyệt Tam Vương Triệu Bất Tường tức là dịch ra là muốn nói rằng một sông mà hai nước à thì khó nói nên lời và 4 tháng mà có tới ba vua.
Đây là một cái điều rất là bất thường và trong lịch sử cũng đã chứng minh rằng cái thời kỳ tử Nguyệt Tam Vương đó là một cái thời kỳ hết sức đen tối, tối tm nhất của lịch sử triều nguyện.
Và cái ngôi mộ, ngôi lăng mổ của một cái vị vua, một cái vị vương trong Tam Vương mà Huế Đ vi muốn giới thiệu với quý vị đây chính là mộ của vua Hiệp Hòa.
Để bắt đầu câu chuyện thì cũng như quý vị biết à đất nước à triều đình nhà Nguyễn là bắt đầu lung lay từ những năm cuối đời trước khi vua Tử Đức ban hạ.
Trước khi vua Tử Đức ban hạ thì như quý vị đã biết vua Tử Đức là một cái ông vua mà không có con nối giỏi.
Chính vì vậy mà ông phải nhận con nuôi.
Thì có rất nhiều người con được ông nhận nuôi.
Mà đến lúc mà băng hạ thì à lúc đó thì đất nước à triều đình à Nguyễn đang a trong quá trình là chống lại thực dân Pháp.
Và ở đây quý vị thấy có một cái biển.
Đây là chỉ vào lăng vua Hiệp Hòa đây.
Quý vị có thể thấy rõ và chắc có lẽ thì Huy Rio sẽ dừng xe ở đây và đi bộ vào bên trong.
Vâng, kính thưa quý vị và như vậy thì chúng ta đang đứng ngay trước cái biển chỉ dẫn vào lăng vua Hiệp Hòa và chúng ta sẽ men theo cái con đường dốc này để đi vào viếng lăng của vua Hiệp Hòa.
Và bây giờ thì mời quý vị cùng Huế review chúng ta cùng giào bộ đi vào để thâm lăng vù Hiệp Hòa nha quý vị.
Đây là một cái ngôi mổ, ngôi lăng mổ mà được nằm sau trong cái rừng thông heo hút này.
Chính vì vậy mà cũng có rất nhiều để nhiều điều để chúng ta cảm nhận.
Và bây giờ mời quý vị cùng đồng hành với Huế Review.
Vâng, từ cái khu vực này thì chúng ta sẽ m men men theo cái con đường đất này để đi vào viếng lăng vui hẹp hòa nha quý vị.
Và như lúc nãy Huế Review cũng đã kể cho quý vị nghe ngang cái đoạn mà vua Tử Đức băng hà.
Đấy thì đó là cũng là một trong những cái giai đoạn mà triều đình nhà Nguyễn đang gồng mình để chống trọi lại với thực dân Pháp.
Và sau khi mà tương quan lực lượng của hai bên thì Quang Quân Triều Nguyễn lúc đó là không thể nào mà đánh bại được thực chương Pháp.
Do đó là cuối cùng phải đồng ý ký cái điều ước hòa ước hát măng năm 1883.
Đấy.
Và sau khi ký cái điều ước ấy, cái hòa ước ấy thì cũng đồng nghĩa với việc là Triều Nguyện tức là Việt Nam chúng ta đồng ý cho Pháp là bảo hộ.
Và lúc đó thì tòa khâm xử trung trì đã cũng bắt đầu nhúngm tay vào các cái công việc triều chính của nhà Nguyễn.
Trong nội bộ triều đình thì cũng đã xuất hiện hai phe đối lập.
Một phe chủ chiếm do Tôn Thất Huyết và Nguyễn Văn Tường đứng đầu và một bên là chủ hòa do Trần Tiễn Thành đứng đầu.
Tuy nhiên thì mọi quyền lực của Triều Nguyễn á thì lại nằm trong tay của hai phụ chính đại thần đó là à ông Tôn Thất Thuyết và ông Nguyễn Văn Tường.
Kể đến đây thì quý vị cũng đã hiểu được phần nào cái mức độ rối ren của triều đình nhà Nguyễn lúc đó bị Pháp bảo hộ trong khi đó thì nội bộ lại lục đục.
Thì phải nói rằng là đó là một cái thời kỳ cực kỳ là đen tối tâm tối của triều nguyện.
Bây giờ chúng ta sẽ đi theo cái con đường này để vào lăng của vua Hiệp Hòa.
Đây, ở đây có một cái biển chỉ là lăng vua Hiệp Hòa và cách 50 m.
Thì như quý vị thấy ở đây là một cái rừng thông rất là điều vắn bóng người và đương nhiên thì những cái ngôi lng mộ nằm trong cái khu vực này phải nói rằng là sẽ rất là xót xa khi mà một cái sự điều hươu này ít ai viễn thâm ít ai tới để cúngng bái thì đó là cũng là một cái điều mà làm chúng ta phải cảm nhận về một cái vị vua thực sự là quá bi thương này thưa quý vị.
Và trong lịch sử cũng đã chứng minh rằng cái điều bi thương này đối với vua Hiệp Hòa, những cái gì mà lịch sử kể lại thì đương nhiên chúng ta phải trân quý.
Nhưng mà nói về vị vua Hiệp hòa này thì phải có phải có rất nhiều điều để nói.
Tuy nhiên thì trước tiên Huế Review cũng muốn quý vị chúng ta tham quan một cái bức bình phong phía trước lăng mộ.
Đây ở đây thì quý vị cũng có thể thấy là cỏ dài mọc đầy và chắc có lẽ thì con cháu của ngài cũng à đã hay cũng hay tới đây để chạp tạo mộ.
Chính vì vậy mà cây cối nó mọc không có có vươn lên được.
Nếu như mà không có chặt cây chặt cối như thế này thì bây giờ nó cái cây nó đã vươn lên trên nóc của bình phong này rồi.
Đây thì trước mặt cái bình phong trước này thì nó có một cái chữ hỉ.
Thì thực sự mà nói á không biết cái nguyên do nào, lý do nào mà khắc cái chữ hỉ trên cái bình phong này.
Bởi vì thường là à đối với các bậc quân vương thì họ mong rằng là thường là có những cái chữ thọ đấy, những cái chữ thọ để mà khắc trên các cái bình phong hay là các cái họa tiết bên trong lăng mộ và mong cho triều đại luôn luôn mãi mãi trường tồn.
Tuy nhiên thì cái việc cắt chữ hỷ ở đây, các chữ hỉ ở đây theo Huế Ru nghĩ nó có một cái lý do nào đó chắc là muốn an ủi cái vị vua sáu số này, cái vị vua vắng số này để vị vua này có một cái niềm vui nho nhỏ à biết rằng con cháu vẫn luôn quan tâm và phóng viễn à ngài.
Ở đây quý vị thấy [Vỗ tay] các cái họa tiết này đều làm bằng xi măng đấy.
trét ra cả quý vị à làm những cái nhann hoa và các cái chú chim đang đậu trên a cây.
Còn lại thì à cái hộ vật dụng mà trang trí cho cái chữ hỉ này thì cũng là mẻ sành mẻ sứ đấy.
Có họa tiết long ẩng vân đây.
Và trước mặt quý vị kia chính là cái khu vực à lăng mộ của vua Hiệp Hòa.
Đấy, một cái ngôi lăng mộ hết sức là nhỏ bé trong một cái khu rừng thông hết sức là rộng lớn này.
Và khi nhìn vào cái ngôi lă mổ thì Huế Review hết sức là xúc động, hết sức là cảm động khi mà nhìn ngôi mộ của một ông vua mà lại nhỏ bé như thế này.
Và có lẽ đây là một trong những cái ngôi mộ nhỏ nhất của triều đình nhà Nguyễn của 13 vị vua triều Nguyễn so với các cái lăng gia long, lăng Minh Mạn, lăng của Tử Đức rồi lăng thiểu trị vân vân vân vân.
Thì cái ngôi mộ này khuôn viên của ngôi mộ quả trước hết sức là nhỏ luôn quý vị.
Và theo như lịch sử thì vua Hiệp Hòa là một phế đế.
Chính vì vậy mà ông cũng không được thờ trong thể tổ miếu.
Và những cái ngôi lăng mộ như thế này thì trước kia là cũng rất là nhỏ nhưng mà sau này thì con cháu của ngài đã trùng tu và xây dựng lại một cách khang trang à như thế này để cho an ủi vong linh của ngài mà thôi.
Và quý vị có thể thấy là đi lên cái khu lă mổ thì có một cái bậc cấp rất là chắc chắn bằng đá như thế này.
Và đập vào mắt chúng ta đầu tiên đó chính là cái bậc cấp đi lên được à cách điệu bằng hai cái con vật hai bên trào hai bên.
Đấy hai con vật đối xứng trào hai bên.
Và không biết thì quý vị có nhận ra cái hình hài của công vật này hay không?
Huy review không phải là thách đố mà chỉ là muốn cho quý vị chúng ta cùng tương tác để chúng ta hiểu thêm về một cái kiểu kiến trúc lăng mộ của các cái vua chúa triều Nguyễn.
Bởi vì mỗi ngày mỗi người đều có một cái kiểu kiến trúc khác nhau.
Tuy là quy rằng tuy là quy chuẩn về kiến trúc của cung đình triều nguyện nhưng mà mỗi cái ngôi lă mộ lại có một cái đặc điểm và đặc trưng riêng thôi quý vị.
Và mong quý vị chúng ta comment phía dưới video xem cái họa tiết này, cái hình hài này là nói về cái con vật gì và quý vị có thể comment phía dưới video.
Đương nhiên thì Huế Review cũng đã tìm hiểu trước rồi và không biết thì quý vị có trả lời đúng và giống so với cái những gì mà Huế Review biết hay không thì quý vị có thể comment phía dưới video nha quý vị.
Vâng.
À thưa quý vị thì như quý vị thấy thì sau khi mà chúng ta đi lên cái bậc cấp thì chúng ta sẽ thấy hai cái trụ biểu hai bên đây quý vị.
Đấy và hai cái trụ biểu này được à khảm sàn sứ nhìn rất là đẹp.
Đấy có rất nhiều các cái họa tiết chữ rồi các cái họa tiết được à khảm sàn xứ.
Và theo như à Huyết Đị Viếp tìm hiểu thì hai cái trụ biểu này là nó cao khoảng hơn 10 m đấy.
Và ừ hai trụ biểu đó chính là một cái ranh giới để chúng ta bước vào cái ngôi l mộ của một cái vị vua.
Và sau cái à hai cái trụ biểu thì đây chính là cái lư hương.
Thì như quý vị thấy cái lư hương này cũng được trang trí bằng đá.
Đấy, rất là đẹp.
Đây quý vị có thể thấy rõ và cũng được khắc các cái hình rồng, hai cái đầu rồng hai bên.
Đây nhìn rất chi là đẹp luôn quý vị.
Đấy, ngoài ra thì quý vị cũng có thể thấy có những cái mặt rồng nó hiện hữu phía trên cái lư hương.
Và cái chất liệu mà làm cái lư này là bằng đá thôi quý vị.
Đá thật ăn.
Như Huế R vi mà đoán không lầm thì đây là đá thật ăn này.
Nhìn rất là cứng cáp và chắc chắn.
Đây và nhìn vào những cái chân hương như thế này thì chúng ta cũng có thể đoạn biết rằng ở đây ngôi mộ là cũng đã được cũng rất cũng khá là nhiều người đến để cống viếng để thắp nhang đây chứ không phải là ít đâu.
Chắc có lẽ là cái thời điểm mà sau này khi nhiều người biết đến thì à cũng đã tới đây để ví ngài và thắp hương cho ngài.
Tiếp theo là cái bi đình.
Đấy, cái bi đình thì như quý vị thấy nó cũng rất chi là đơn giản và sơ xài.
Và bốn cột của Bi Đình thì cũng được à khắc các cái họa tiết rồng ửng long ẩn vừng rộng bài trên mây.
Ở trên thì quý vị cũng thấy là cũng lợp hợp theo cái kiểu kiến trúc cung định đó các cái ngói hoàng lưu ly và ở phía trên là có hai con long mã.
Đấy, hai Long Mã đang chầu và không biết thì cái dĩa đó nó hình hài đó thì không biết có phải là của Pháp hay không nhưng mà Huế Review nghĩ thì thời đó thì vua Hiệp Hòa cũng à được xem như là cũng à đối nghịch với là hai phụ chính đại thần là Tôn Thất Thuyết và Nguyễn Vân Tường và cũng muốn là cầu hòa với Pháp.
Đấy, chính vì vậy mà cái lỗi kiến trúc này đôi lúc cũng có một cái phần nào đó ăn vào cái kiến trúc của Pháp.
Đấy, và quý vị thấy thì các cái cột kèo như thế này, các cái cột bi đình đây, những cái ảnh mặt trời chiếu quá đẹp quý vị.
Đấy, buổi chiều hoàng hôn và đến những cái ngôi lăng mộ như thế này để tưởng nhớ người xưa thì quá tuyệt vời.
Quý vị cũng có thể thấy cái bia đấy.
Vừa rồi thì một số khán giả của Huế Review cũng đã góp ý là hai cái hình mà con rồng chầu vào cái viên ngọc này thì được gọi là sông Long Tranh Châu.
Hai con rồng tranh một cái viên ngọc.
xung quanh cái bia thì cũng được khảm những cái hòa tiết về các cái rồng.
Và đây chính là cái bia à mổ của vua Hiệp Hòa.
Các cái chân đế rồi cũng được lót bằng các cái đá granit.
Rõ ràng thì cái lăng này cũng mới được xây lại đây quý vị.
Trước kia nó không được đẹp như thế này đâu quý vị.
Đấy và rõ ràng thì nó mang trong mình một cái nắt hiện đại.
Ở đây thì có hai con rồng trước khi mà chúng ta đi vào cái khu vực bổ thành bên trong.
Quả sức là nhỏ bé luôn.
Ở đây thì cái lăng vua Hiệp Hòa được xếp hạng là di tích cấp tỉnh và thành phố và nó thuộc phường An Tây, thành phố Huế.
Bên này thì một tấm bia ghi là Hiệp Hòa là niên hiệu vị vua thứ sáu của Triều Nguyễn sinh ngày 24 tháng 9 năm Đinh Mùi tức ngày mùng 01 tháng 11 năm 1847 là con thứ 29 của vua thủ trị.
Lúc còn hoàng tử tên là Hồng Dật ngài lên ngôi ngày 27 tháng 6 năm Quý Mùi mất ngày 30 tháng 10 năm Quý Mùi.
Và cái mặt trước văng bia như cái dòng chữ màu vàng lúc nãy Huế review quay cho quý vị xem thì có ghi là Phùng Vị Đại Nam Hiệp hòa hoàng đế thủy trang cung chi tẩm tức là tẩm của hoàng đế Hiệp Hòa tên Thụy là Trang Cung của nước Đại Nam và mặt sau vang bia thì ghi một cái ngự chế thi đấy.
Và đây chính là cái mặt sau của vă bia.
thì ghi là một cái bài thơ như thế này.
Đấy, ở đây là vừa rồi Huế Review có quay cái lăng mộ của Kiên Thái Vương thì cái cọc bổ thành có hai tầng.
Ở đây quý vị thấy cũng có hai tầng tuy nhiên thì nó không có chữ mà chỉ là những cái hòa tiết ở phía trên đấy.
Những cái hòa tiết rồng đó nhìn à rất chi là đa màu sắc luôn quý vị.
Đấy được kháp bằng thủy tinh màu.
Nhìn cũng rất là đẹp.
Như quý vị thấy thì được làm bằng bê tông và tô tre.
Nó không giống như những cái lăng tắm khác.
Đấy và rõ ràng thì nó cũng mới được làm lại xe mới đây thôi làm mới lại đây.
Bên trong và bên ngoài thì nó hoàn toàn giống nhau.
Những cái hòa tiết thì như quý vị thấy cũng khảm sàn sứ.
Những cái sàn sứ này thì nó cũng khá là mới rồi đấy.
Và cái bổ thành thì chỉ có một vòng mà thôi.
Vòng bổ thành này thì cũng được xây bằng đá.
Kết cấu cũng rất là chắc chắn.
Có thể nói thì lăng của vua Hiệp Hòa thì tuy là nhỏ nhưng mà cũng là rất là bền, rất là lâu, rất là là vền vững với thời gian.
Và quý vị thấy thì cái cổng của Bũ Thành thì chúng ta sẽ thấy một cái bình phong, một cái kiến trúc rất chi là đúng chất triều triều đình nhà Nguyễn.
Đấy, cứ sau bụ thành là chúng ta sẽ thấy một cái bình phong.
Và rõ ràng thì bình phong này ghi là cái chữ này là chữ thọ đây quý vị.
Và như quý vị thấy thì các cái họa tiết trang trí nó cũng là các cái họa tiết được làm mới.
Chính vì vậy mà nhìn chung thì nó cũng được à khảm các cái loại sàn sứ.
Và rõ ràng thì quý vị có thể hình dung ra hình hai của một chú rồng.
Và đây quý vị cũng có thể thấy là nó có tới tầng năm móng.
1 2 3 4 5.
Ở đây này 1 2 3 4 5.
Đấy quý vị để ý kỹ thì bên lăng của Kiên Hải Vương các cái hòa tiết rồng cũng có năm móng.
Và ở đây thì quý vị thấy cũng có năm móng đó.
Đây những cái hình xoắn như thế này nhìn xoắn ốc rất là đẹp.
Và sau cái bức bình phong thì chúng ta sẽ đến à khu mộ của nơi chôn cất vua Hiệp Hòa.
Đây thì cũng làm 1 2 3 4 tầng thôi quý vị.
bốn tầng và cái phía sau mặt sau của cái bức bình phong thì nó lại có một cái chữ khác.
Thì à thật sự mà nói là Huế Review còn chưa nghiên cứu về các cái chữ Hán.
Do đó là quý vị có thể biết là cái chữ này là chữ gì hay không thì quý vị có thể comment phía dưới video giúp Huế review.
Quý vị review chỉ biết cái chữ thọ là nằm ở phía trước thôi.
Đấy.
Và đây chính là cái khu vực lăng mộ của vu Hiệp Hòa đấy.
Và chắc có lẽ thì bây giờ Huy Review cũng sẽ thấp nhang để củng bãi cùng viếng cái lăng mộ của ngài.
Mời quý vị chúng ta cùng đồng hành để thắp một cái nến nhang để à triềng tới cái vị vu hiệp hòa này.
một cái nén nhang để tưởng tưởng nhớ tưởng niệm đến vị vua hiệp hò này nha thưa quý vị.
À vâng quý vị thân mến thì vừa rồi Huế Review đã thập nhang để tưởng niệm tới cái vị vua vắng số này một cái vị vua mà có thể nói là mang trong mình rất nhiều cái uấtc khi mà còn sống cũng như là khi đã mất.
Và quý vị thấy thì cái khuôn viên của khu lăng mộ của ngài cũng rất chi là nhỏ nhỏ bé nói chung là một trong những cái khu lăng mộ nhỏ nhất của 13 triệu vua nhà Nguyễn.
Tuy nhiên thì những cái hóa tiết rồi những cái trang trí xung quanh lăng mộ nó cũng à được thể hiện một bậc à à đế vương.
Và như quý vị thấy thì ở đây được à xây bằng các cái loại đá rất là cứng.
Nó có một cái lớp vôi lớp trơn nhưng mà bây giờ thì theo thời gian nó cũng đã bị phai mờ rồi.
Đấy có tới 1 2 3 4 bậc luôn th quý vị.
Và quý vị thấy thì cái lư cẩm hương, lư cẩm nhang thì nó cũng rất chi là đẹp, được làm bằng đá và cũng có hai cái đầu rồng hai pin.
Đấy nhìn hết sức là đẹp.
Và phía sau là một cái bức bình phong hậu.
Đấy cũng có cái chữ thọ rồi cũng được xây bằng bê tông xi măng đấy.
Và cũng được trang trí bằng các cái họa tiết đó.
các cái ô học như thế này rất là đơn giản nhưng mà cũng không kém phần sang trọng thôi quý vị.
Đây là sông Long Tranh Châu nằm ở cái khu vực Bình Phong Hậu này.
Đấy một cái khu lăng mộ hết sức là đơn giản, rất là đơn sơ và nó cũng à phản ánh một cái tính cách của vua Hiệp Hòa thời đó.
Vua là một cái người rất là phóng khoáng, rất là nhân từ và cũng là một người rất là ham thích học hỏi.
Chính vì vậy mà vua Tử Đức cũng à khá là yêu mến cái hoàng đệ của mình.
Vua Hiệp Hòa chính là hoàng đệ của vua Tử Đức thưa quý vị là cùng đều là con của vua Thiếu Trì cả.
Và chính vì điều này mà vua Tử Đức cũng đã từng có mong muốn lập vua Hiệp Hòa lên ngôi vua.
Tuy nhiên là vì lúc đó là vua Hiệp Hòa còn rất là nhỏ và vua Tử Đức nghĩ ra là không có kham nổi công việc của triều đình.
Chính vì vậy mà cuối cùng thì vua đã lập vua Dục Đức tức là Nguyễn Phúc Ưng Chân đấy lên làm vua.
Và kính thưa quý vị, để tiếp tục cái câu chuyện mà tại vì sao Huế Review lại à nói rằng đây là một trong những cái tử nguyệt tam vương, một cái thời kỳ đen tối của Triều Nguyệt.
Bởi vì chúng ta tiếp tục cái câu chuyện mà lúc nãy Huy Review cũng đã kể cho quý vị nghe đó chính là khi cái thời điểm mà vua Tử Đức băng hạ thì như quý vị đã biết vua Tử Đức là một cái vị vua không có con.
Chính vì vậy mà để tìm được một cái người con nối ngôi thì phải thực sự là phải đủ đức đủ tài để lãnh đạo triều đình.
Tuy nhiên thì cái thời điểm đó tất cả các vị hoàng tử đều nhỏ tuổi.
Ở đây có một cái vị thái tử à được vua à tự đức lập tức tức là vua dục đức sau này thôi quý vị.
Lúc đó Ứng Chân là người lớn tuổi nhất tuy là có một số các cái điểm yếu khuyết điểm nhưng vua Tự Đức vì non song xả tắc đã lập Nguyễn Phúc Ưng chân lên ngôi vua.
Tuy nhiên thì trong cái chiếu mà nhường ngôi thì vua Tử Đức cũng lưu ý với ba cái vị chính phủ đại thần đó là Tôn Thất Thuyết, Nguyễn Vân Tường và Trần Tiến Thành.
Vua Dục Đức tức là Nguyễn Phúc Ưng Chân là có những cái tậc xấu.
Đó là tính là có cái tậc ở mắt rồi cũng có cái tính hiữu dâm và điều đó sẽ làm cho con người nó trở nên là không có hoàn hảo và không có tốt.
Và vua cũng muốn để trong cái chiếu nhường ngôi đó để cho bá quan văn võ đại thần được biết để coi như là một cái điều gì đó làm thức tỉnh vua dục đức.
Tuy nhiên thì đến cái thời điểm mà làm lễ lên ngồi thì vua Dục Đức tức là Nguyễn Phúc Ứng Chân đã yêu cầu ông Trần Tiễn Thành lúc đó là bên phe chủ hòa đọc nhỏ cái đoạn mà vua Tự Đức đã lưu ý về cái tính cách không tốt của vua Dục Đức.
Chính vì vậy mà lợi dụng điều đó thì ông Tô Thất Thuyết và ông Nguyễn Vân Tường cho rằng là vua Dục Đức không có thật thà gọi là làm sai với di chiếu của vua Tử Đức.
Chính vì vậy mà đã tâu lên Thái Hoàng Thái Hậu tự dũ à phế trúc dục đức.
Trong đó thì có những cái tội đó là thứ nhất sữa di chiếu, thứ hai là mặc áo màu trong đám tang rồi thứ ba là hư hỏng và ham chơi.
Chính những điều đó tạo một cái cớ để cho hai ông chính phủ đại thần à dâng biểu lên, dâng tàu lên để phế xuất vua dục đức.
Chỉ vọn vẹn trong 3 ngày vua dục đức lên ngôi trong 3 ngày và sau đó thì đã bị phế trúc.
Vô dục đức được xem là ông vua có cái thời gian trị vì ngắn nhất trong lịch sử triều Nguyễn.
Thưa quý vị, tiếp sau khi mà vua dục đức qua đời triều chính một ngày không thể không có vua.
Chính vì vậy mà Tôn Thất Thuyết và Nguyễn Văn Tường đã đề nghị lập Nguyễn Phúc Hồng Dật tức là vua Hiệp Hòa đây, lên làm ngôi vua.
Nguyễn Phúc Hồng Dật thì là đệ đệ ruột, hoàng đệ ruột của vua Tử Đức và là con thứ 29 của vua Thiếu Trị.
À trước kia thì vua Tử Đức cũng đã có ý định là lập vua Hiệp hòa lên ngôi vua.
Tuy nhiên thì do cái tuổi của vua Hiệp Hòa còn nhỏ chính vì vậy mà chưa đủ sức để gánh bác triều đình và cuối cùng đã chọn vua Dục Đức.
Tuy nhiên thì sau một thời gian thì vua Dục Đức cũng đã bị phế trức.
Để yên ổn lòng dân và lòng quân thì ông Tô Thất Thuyết và ông Nguyễn Văn Tường cuối cùng cũng đã dâng táu lên à Thái Hoàng Tho Dũng để lập Nguyễn Phúc Hồng Dật tức là vua Hiệp Hòa lên ngồi và lấy niên hiệu là Hiệp Hòa.
Tuy nhiên có một cái điều lưu ý mà trước khi mà vua Hiệp hòa lên ngồi thì hai vị phụ chính đại thần cũng đã cử người lên Kim Long để thuyết phục Nguyễn Phúc Hồng Dật về triều đình để lên làm vua.
Tuy nhiên cái ngai vàng lúc đó có thể nói là một cái chốn hết sức là nguy hiểm mà bây giờ người ta gọi là ghế nóng.
Đây quý vị nhận biết được cái điều đó thì à Nguyễn Phúc à Hồng Dật đã hết sức từ chối nói rằng là tôi tuổi còn nhỏ à không có hiểu được đạo lý thì làm sao mà có thể là lên ngôi được.
Tuy nhiên thì dưới cái sự áp bức bằng vũ lực thì cuối cùng à hai vị đại thần cũng đã đưa à Nguyễn Phô Hồng Dật về đến đại nội và đăng quang lễ ngôi vua.
và lấy niên hiệu là hiệp hòa.
Tuy nhiên thì vua Hiệp Hòa lên ngồi cũng không có thực quyền.
Tất cả các cái quyền lực đều rơi vào tay của hai cái phụ chính đại thần.
Lúc đầu Vu Hiệp Hòa suy nghĩ rằng là nếu như muốn tồn tại và muốn dễ bị cai trị thì cũng nên à chiều lòng hai ông phủ chính đại thần là Tôn Thất Thuyết và Nguyễn Văn Tường.
Tuy nhiên sau khi mà nhận thấy hai ông là hết sức là làm dụng quyền lợi của mình để làm những cái tư lợi cá nhân và làm rối loạn triều đình.
Bên ông Tôn Thất Thuyết thì lập ra một cái đội nghĩa quân, lập ra một đội quân riêng chuyên xử lý những cái công việc mà ảnh hưởng đến quyền lợi của ông.
Rồi còn bên ông Nguyễn Văn Tường thì lại cấu kết với Trung Hoa để mua bán và đưa về những cái sản phẩm hết sức là à kém chất lượng.
Bắt buộc dân chúng là phải lưu hành những cái sản phẩm đó.
Chính vì vậy mà hai ông tư lời riêng và tạo ra một cái điều bất bình đối với Vu Hiệp Hòa.
Trong đầu Vu Hiệp Hòa dưới sự tư vấn của ông Trần Tiễn Thành cũng như là con trai của Tuy Lý Vương và Tùng Thiện Vương thì vua Hiệp Hòa đã quyết định là cấu kết với Pháp để lực độ à Tôn Thất Thuyết và Nguyễn Vân Tường.
Tuy nhiên thì đến cái thời điểm mà hai người con trai của Tùng Thị Vương và Tuy Lý Vương tức là Hồng Sâm và Hồng Phi vừa mới chuẩn bị đi ra khỏi phủ để đến gặp sứ Quang Pháp thì à Tôn Thấtc Thuyết đã biết và cử cái đội quân của mình đến để khử hai người này và bí mật của vua Hiệp Hòa đã bị bại lộ.
Nhận thấy những ảnh hưởng của vua Hiệp Hòa đến hai chủ chiến.
Chính vì vậy mà ông Tô Thất Thiết và ông Nguyễn Vân Tường đã cấu kết với nhau và tâu lên Thái Hòa Thảo Từ Dũ.
Phế Trúc ngài Hiệp Hòa đã cử ông ích Khiêm dẫn 50 binh lính đến để bắt ép vua Hiệp Hòa tự vận.
Lúc đó thì ông ích Khiêm đã mang đến đặt trước mặt vua Hiệp Hòa tại cung Càn Thành nơi vua đang nghỉ là một cái chén thuộc độc, một sợ dây và một cái kiếm.
Sau một hồi thuyết phục thì vua Hiệp Hòa là không có đồng ý, không có chịu tự vận.
Chính vì vậy mà đã ông ích khiêm đã cho người ép buộc vua là bức vua phải chết và vua Hiệp Hòa cũng bán hà ngay sau đó.
Và đó chính là một cái kết cục hết sức là gọi là hết sức là đáng thương, hết sức là bi thảm đối với một cái ông vua vãng số như vua Hiệp Hoàng.
Một ông vua mà thật sự mà nói là lúc đầu không có hề muốn lên cái ngay vàng đó bao giờ nhưng mà vì cái sự ép buộc cũng chính vì sự ép buộc do đó cũng lên ngay vàng và đến khi chết thì cũng bị ép buộc.
Ông được xem như là một phía đế, chính vì vậy mà cũng không được thờ trong thể miếu.
Và con cháu của ông sau này bây giờ thì cũng đã à xây một cái ngôi lăng ngủ à cũng an ủi phần nào đến vong linh của vua Hiệp Hoa.
Và hôm nay Huế Review cũng đến để thắp cho ngài một cái nén nhang, một cái nén hương à để an ủi cái vong linh vãng số này.
Và Huế Review cũng mong rằng quý vị khi nghe đến cuâu chuyện này cũng có thể cảm nhận và cũng có thể đồng cảm với một cái vị vua vắng số như thế này.
Và nếu như quý vị à có lúc nào đó và đi ngang ừ cái khu vực này thì cũng mong đến để thấp cho ngài một cái nén hương để an ủi vong linh.
Thì đương nhiên Tử Nguyệt Tam Vương tức là trong 4 tháng ba ông vua lên ngồi thì cái vị vua thứ ba thì như vừa rồi Huế Review cũng đã quay cái lăng kiên Thái Vương cho quý vị xem thì cũng đã có nói qua về cái vị vua này đó chính là Nguyễn Phúc Ưng Đăng tức là lên vua lên ngôi vua lấy niên hiệu là Kiến Phúc là một trong những người con nuôi à của vua Tử Đức Nguyễn Phúc Ứng Đăng tức là vua Kiến Phúc cũng là một cái ông vua hệ là tài hoa cũng há học hỏi, cũng rất là thận trọng trong tất cả các việc.
Tuy nhiên thì ông lại là cái vị vua mà có thể nói là mất trong cái lứa tuổi sớm nhất, nhỏ nhất của 13 triệu vô đệ Nguyễn.
Ông ra đi lúc đó mới 15 tuổi đấy.
Và câu chuyện của vua kiến Phúc thì chắc có lẽ à sau này khi Huế Review quay về cái lăng mộ của Vu Kiến Phúc nằm trong cái khu viên của lăng Vu Tử Đức tức là nằm trong Khiêm Lăng và khu vực lăng của ông thì được gọi là Bùi Lăng.
Thì Huế Review sẽ kể cái câu chuyện này nhiều hơn cho quý vị xem.
Ở đây Huế Review chỉ lưu ý cho quý vị đó chính là Tam Vương.
Ở đây là vua Dục Đức, vua Hiệp Hòa và vua Kiến Phúc.
Tử Nguyệt tức là 4 tháng đấy.
Trong 4 tháng thì có ba ông vua à lên ngôi và phế trước.
Và cái giai đoạn Tử Nguyệt Tam Vương được xem là một cái thời kỳ đen tối nhất của lịch sử Trịu Nguyệt như Huế Review nãy giờ đã nhắc cho quý vị.
Đây chính là ngôi lăng mổ của một trong cái tử nguyệt tam vương ấy, lăng của vua Hiệp Hòa tên thật là Nguyễn Phúc Hồng Dật.
Thưa quý vị đến đây thì Huế Review sau khi đã tâm sự đã chia sẻ với quý vị thì Huế Review cũng xin kết thúc video ở đây.
À rất mong quý vị khi chúng ta đi đến cái khu vực này phường Tây nha quý vị đồng cảm để đến đây thắp cho ngài một cái nén nhang, một cái nén nhang để an ủi vong linh một cái của một ông vi vắn của một vị vị vua vãn số.
Tuy rằng cái số phận nó vẫn chưa hẩm hươu bằng một cái vị vua mà được gọi là rất là hẩm hiêu à trong lịch sử triều Nguyễn.
Nhưng mà dù sao thì những cái nén nhan, những cái lời cầu chúc của quý vị đến vị vua vãn số này cũng là một cái niềm an ủi rất lớn đối với những cái người hậu thế liên tưởng nhớ đến các bậc tiề nhân.
Có lẽ rằng Huế review trong cái không gian này à cái thời điểm này thì chắc cũng sẽ kết thúc video ở đây bởi vì nó cũng đã đến lúc xế chiều.
Ở đây Huế Review cũng bật Mỹ cho quý vị.
Khi quý vị mà chúng ta đến viện lăng của các vị vua hay là những cái lăng khác thì quý vị nên đến vào những cái buổi sĩa chiều như thế này thì quý vị sẽ cảm nhận được có một cái sự đồng cảm nào đó đối với những à vị vua, đối với những cái bậc tiền nhân như thế này.
Cũng mong là quý vị xem video thấy video này hay thì mong quý vị like và chia sẻ video à cũng như đăng ký kênh Huế Review để nhận những cái thông tin mới nhất, những video mới nhất về Huế nha quý vị.
Chúc quý vị luôn vui vẻ, sức khỏe và bình an.
Hẹn gặp lại quý vị ở những video tiếp theo.
Xin chào và hẹn gặp lại quý vị.