Mến chào quý vị đã quay trở lại với Huế hôm nay thôi quý vị ơi.
Hôm nay là ngày đầu tháng cũng là ngày đầu tuần ngày 2 tháng năm 2026 và là 14 tháng Giêng năm Bính Ngọ.
Tết Bến Ngọ thưa quý vị.
Như vậy thì đã hết tết, đã hết 3 ngày 7 à đã hết ba ngày tết 7 ngày xuân và hôm nay đã là ngày 14 thì bà con lại quay trở về với cuộc sống bình thường tiếp tục cày cuốc để kiếm tiền cho một cái năm mới.
À năm sau đó năm sau là năm mùi rồi đấy quý vị.
thì à còn hơn 300 ngày nữa thì sẽ tới Tết.
Và em xin tiếp tục cập nhật cảnh đường phố Huy à trong những ngày sau Tết xem thử tình hình bây giờ đường phố bây giờ đã thay đổi như thế nào cũng như là cuộc sống quay lại với cái nhịp độ bình thường thì sẽ ra sao.
Thì đương nhiên rồi quý vị.
Sau tết thì bà con lại tiếp tục trở về lại cái cuộc sống bình thường thì đường phố chắc chắn là sẽ vắng vẻ, nó sẽ không còn à rộn ràng đó như những ngày Tết.
Chính vì thế mà quý vị thấy là những cái khu vực này này như những khu vực đây đường đi bộ từ biến tòa khâm tới đập đá.
Và ngược lại thì quý vị thấy là vắng vẻ.
Tuy nhiên thì cái thời điểm này cũng đã là gần trưa, do đó là ít người đi thì cũng là chuyện bình thường.
Đối với những cái đường đi bộ này thì khả năng là buổi sáng sớm hoặc là buổi xế chiều thì sẽ rất đông.
Những người bạn nước ngoài thì họ cũng đến đây cứ lưu trú tại những cái khu vực khách sạn xung quanh đây thì họ cũng thích thú khi mà được ngắm sông hương à trôi lửng lờ.
Phía xa kia chính là khu vực cầu Trường Tiền à một trong những cái cầu quốc dân đẹp nhất sự Huế.
Thì à quý vị cũng có thể thấy rằng là các cái biến thuyền tòa khâm này bây giờ là cũng đã làm các cái bậc cấp đá và chuẩn bị lót đá à những cái khu vực à lân cận để tạo ra cái tuyến đường đi dạo từ biến tòa khâm tới cầu lim.
có thể nói rằng là à rất nhiều những cái dự án đang được triển khai và chuẩn bị đi vào hoạt động trong năm 2026 này.
Đồng thời thì thời tiết ở Huế bây giờ quý vị thấy là trời cũng đã nắng nóng.
Em đi trên đường thì cũng đã thấy rằng là biến ve kêu răm rang rồi, báo hiệu một cái mùa hè sắp đến và những cái khu vực à công viên có linh vật bệnh ngọ thì quý vị cũng có thể thấy rằng là không còn bóng dáng người qua lại.
ở những cái thời điểm mà Tết và những cái thời điểm mà còn mùng á thì em thấy là bà con dù là khá trưa nhưng mà vẫn còn đến đây để chụp hình check in à chụp hình để mà lưu lự lưu giữ những cái hình ảnh về thủ về tết thì bây giờ cũng vắng vẽ thì đương nhiên là bà con bây giờ là bựn đi làm với là hơn nữa là ngày đầu tuần thì cũng sẽ vắng người là chuyện đư Tuy nhiên, tuy nhiên thì những bạn học sinh đ giờ tiếtc học thể dục thì cũng à đến à quanh cái khu vực này để à học thể dục với là chơi cầu long.
Đấy quý chị thấy là những bộ môn thể dục rất là à tuyệt vời để rèn luyện sức khỏe cho các em, các cháu và phía lĩnh vực à Bến Ngọ ở khu vực bia quốc học thì cũng đã chuẩn bị được à hạ gii.
Thường thì em thấy là sẽ để trong khoảng thời gian từ 15 tới 30 ngày gì đó à hoặc là hơn thì chắc chắn là sẽ hạ giải cái khu vực này để trả lại cái sân trước bia quốc học và những cái hoa tươi trang trí trong các cái khu vực công viên dọc bờ sông Hương thì quý vị thấy là cũng đã được đem về để dưỡng cho những cái năm sau.
và trả lại cái khu vực công viên cỏ xanh rất là đẹp và phải nói rằng là Huế bây giờ rất yên bình, yên bình và đẹp nữa quý vị.
À đợt trước thì cũng có một quý vị khán giả là yêu cầu em quay cái đường An Dương Vương à từ chợ ăn cụ tới bến xe thì em đang ở khu vực bến xe phía Nam thì đáp ứng được cái yêu cầu đó của vị khán giả thì em cũng quay cho quý vị xem luôn từ khu vực bến xe phía Nam thì như quý vị thấy là khu vực bến xe bây giờ cũng rất đông người.
Thứ nhất là bà con đón tết song là đi làm ăn xa những cái khu vực như Sài Gòn, Hà Nội vân vân à thì sẽ đến bến xe rất là đông.
Huế và Đà Nẵng cũng thế.
À còn khu vực đường An Dương Vương thì phải nói rằng là một trong những cái con đường đô hội của xứ Huế.
Bởi vì ở đây cũng gần bến xe phía Nam là thứ nhất.
Cái thứ hai thì cũng gần các cái khu chợ lớn như trong đó có chợ ăn cụ thì lát em cũng sẽ cũ để quay cho quý vị xem luôn.
Đấy à đường An Nhân Vương trong một à buổi sáng rộn ràng cho ta một cái cảm giác à cũng có gì đó mà còn một sự nhộn nhịp của những ngày Tết.
Tuy nhiên thì với cái thời tiết nóng nực như thế này thì bà con chúng ta cần phải có một cái sự chuẩn bị sớm để đón cái mùa hè.
Vì em nghe dự báo thì nói năm nay cũng trời cũng sẽ rất là nóng đấy và nóng sớm hơn so với năm ngoái.
Thì à sức nóng đó thì bây giờ quý vị thấy là được tới vừa rồi đó.
Trời tuy là có lạnh nhưng mà cũng đã à nắng rồi.
So với những năm trước thì năm nay đúng là nắng sớm hơn so với à những năm trở về trước.
Hiện tại thì bây giờ quý vị thấy là xung quanh nhà của bà con thì vẫn còn những cái cháu hoa cúc còn nở rất là rực rỡ.
Đó là nguyên nhân mà tại vì sao mà Hoa Cúc luôn là một cái sự lựa chọn tuyệt đối trong những ngày Tết mà bà con muốn à mua ở chợ Hoa Tết.
Chính vì thế mà năm nay thì em thấy quý vị cũng thể thấy là chợ Hoa Tết vừa rồi đó thì cũng à đã bán hết rất là sớm và đương nhiên thì nhắc với bờ Nam thì không thể quên chợ ăn cụ một trong những cái ngôi chợ lớn nhất bờ Nam.
à chợ ăn cựu trong những ngày đầu năm à thì cũng buôn bán rộn ràng.
Những tiệm vàng thì vẫn sặc sỡ rực rỡ.
Bà con đi chợ cũng rất là đông mặc dù là đã gần trưa thì ngày mai là ngày rằm tháng giêng rồi đó thì bà con cũng đi chợ để mua hoa cũng rầm đó.
mới đó mà đã qua Tết nửa tháng rồi nha quý vị.
Thời gian trôi rất là nhanh và cuộc sống thì diễn ra liên tục liên tục như thế.
Tuy nhiên có một sự tồn tại mà nó luôn bền vững và thời gian đó là vẻ đẹp của Huế.
Vẻ đẹp của Huế thì không nơi nào có được và nó đã đi vào thi ca, nó đã đi vào âm nhạc.
Và đương nhiên thì những bà con mà đã rời xa quê hương lâu năm thì không thể không à theo dõi từng cái thay đổi của Huế bởi vì bây giờ nó khác xưa rất là nhiều.
Vẻ đẹp, nó có một cái gì đó pha lửng sự hiện đại nhưng mà vẫn giữ trong à lòng những cái sự truyền thống cổ điện.
Rất là Huế đấy.
Giữ chút gì rất Huế đi em.
Và đây chính là nét đẹp đó của Huế.
Những ngôi chợ giống như chợ quê trong lòng thành phố.
Một cái nét đẹp mà không pha lửng vào bất cứ một nơi nào trên đất nước Việt Nam.
Đó là nguyên nhân tại vì sao mà em cũng muốn gửi đến cho quý vị những hình ảnh về Huế sau Tết.
trong đó phải ghé tất cả các chợ để cập nhật cho quý vị.
Thì sắp tới em cũng sẽ có một cái series làm về chợ Huế.
Thì mong bà con chúng ta ủng hộ theo dõi.
Đây là đường Hà Tập à một trong những cái con đường cũng có thay đổi rất lớn.
Bây giờ quý vị thấy là cũng có rất nhiều những cái quán xá à mọc lên quanh cái khu vực đường hào y tập này và đặc biệt là chuẩn bị chúng ta được khánh thành một trong những cái quảng trường lớn nhất sử Huế quảng trường văn hóa thể thao thành phố với tổng vốn đầu tư gần 200 tỷ đồng và theo như dự kiến thì tháng ba này là sẽ khánh thành tuy nhiên em thấy là hiện tại cái tòa nhà trung tâm thì vẫn còn ngủ ngang đấy, chưa có cái sự à thay đổi nào lớn.
Tuy nhiên hy vọng rằng thì cũng sẽ sớm khảnh thành cái khu vực quảng trường này và nhà trung tâm này để à tôn lên cái vẻ đẹp của một cái quảng trường với tỷ giá gần 200 tỷ đồng.
Ấy thì vừa rồi trong một cái buổi sáng ngày đầu tuần đầu tháng à thì em cũng gửi đến cho quý vị một vài hình ảnh đường phố cũng như là những cái dự án đang thi công sắp khắnh thành.
Thì mong quý vị chúng ta vào xem, like, chia sẻ và đăng ký kênh Huế hôm nay để có thể tiếp tục cập nhật những hình ảnh mới nhất về Huế.
Và quý vị có yêu cầu gì thì cũng đừng quên bình luận dưới phần comment để cho em có thể tiếp thu và thực hiện theo yêu cầu của quý vị nhé.
Còn bây giờ kính chúc quý vị xem video thật là vui vẻ.
Xin chào và hẹn gặp lại quý vị ở những video tiếp theo.