Hủy review tìm hiểu thì nhìn như là chỉ có duy nhất một cái con đường này để qua thôi.
Ồ không biết tình hình là có đi qua được hay không.
Nếu như không qua được thì chắc cũng không dám quay đâu quý vị.
Đường này rất là nguy hiểm luôn.
Wow.
Và chúng ta phải vượt qua thêm một cái, chúng ta phải vượt qua thêm một cái rừng keo nữa.
Ồ đây quý vị thấy cái ngôi lăng mộ nó nằm ở đây rồi.
Mến chào quý vị đã quay trở lại với Huế Review.
Quý vị và các bạn thân mến, hiện tại thì Huế Review đang đứng ở bờ sông Hương và phía trên kia chính là chúng ta sẽ đi lên cầu tuần thưa quý vị.
Và cái phía này chính là lăng cơ thánh tức là hay người ta còn gọi là lăng sọ.
Đây chính là cái ngôi lăng mộ mà người thân sinh ra vua Gia Long thưa quý vị.
Tuy nhiên thì hôm nay Huế Review không phải quay lăng sọ cũng không phải là lăng cơ thánh mà tại vì là cái con đường này chính là một cái con đường dẫn chúng ta sẽ đi khám phá một cái lăng của vị chúa thứ hai của nhà Nguyễn đó chính là chúa Nguyễn Phúc Nguyên.
Có một số quý vị là hỏi thời gian vừa rồi sao lại ít đăng video vậy?
Thì thật ra mà nói là do cái quá trình mà đi lội nắng cũng như là đi quay rất nhiều cái lăng trước kia thì Huế Review có không khỏe trong người.
Chính vì vậy mà vừa vừa rồi là cũng nghỉ mấy ngày và cảm ơn những cái quý vị đã hỏi thăm sức khỏe của Huy Review trong thời gian qua.
Và hôm nay sau khi khỏe lại thì tôi đã tiến hành đi quay à tiếp cái ngôi lăng mộ của cái chuỗi series chín chúa.
Theo như tôi định vị thì cái lăng của chú Nguyễn Phúc Nguyên nó nằm ở phía đối diện của cái bờ sông này.
Đó là tính là phía bên kia thuộc cái địa phận là hải cát.
Và bây giờ chúng ta sẽ đi tìm ngôi lăng mộ của ngài xem thử là có đối diện được với cái khu vực này hay không hay là tôi định vị sai.
Và không để quý vị chờ lâu, mời quý vị theo chân Huế Review chúng ta cùng khám phá ngôi lăng ngộ của vị chú thứ hai của nhà Nguyễn.
có thể nói có rất nhiều cái bí ẩn và rất nhiều cái điều thú vị nằm phía sau cái ngôi lăng mộ này.
Xin kính mời quý vị.
Vâng c kính thưa quý vị thì hiện tại tôi đang có mặt ở ngay cái thôn Hải Cát đây quý vị.
thì không hải cát thuộc xã Hương Khó, thị xã Hương Trà, tỉnh Thư Thiên Huế.
Và cái con đường này sẽ dẫn chúng ta đến ngôi lăng mộ của chúa sải Nguyễn Phúc Nguyên có tên gọi là lăng Trường Diễn.
Và quý vị thấy thì cái ngôi làng này có lạc bên bờ sâ hương nhìn khung cảnh thì thật là nên thơ.
Nếu như chỗ quý vị nhìn qua phía bên kia thì chúng ta có thể thấy là cái đường đi lên phía cầu tùm.
Đấy, ở đây thì đường xá nhìn cũng rất là đẹp đây quý vị.
Đấy, những cái hàng cây hai bên là những con đường làng có thể nói thì ở Huế là những cái khung cảnh làng quê thì rất là êm dễu và cũng rất là thơ mỏng.
Và nếu như mà quý vị đến Huế rồi thì rõ ràng là quý vị sẽ không thể quên được những cái con đường làng như thế này.
Đặc biệt thì cái dòng sông Hương Thơ Mộng, một cái dòng sông Hương huyền thoại đó.
Và trước giờ thì chúng ta chỉ ở cái khu vực à hạ lưu của sông Hương nhưng mà bây giờ ở đây là thuộc khu vực thường lưu.
Thì con đường này sẽ dẫn đến một cái cánh đồng rất là lớn.
Và trong cái cản đồng đó thì đi vào cái ngôi lăng ngộ theo như Huế Review tìm hiểu thì vào cái ngôi lăng trường diện á thì cũng rất là khó đi.
Đấy, nhìn khung cảnh ở đây thì quý vị cũng à có thể thấy rõ rằng là người dân à sống trong cái không khí rất là yên bình.
Con đường này cũng dẫn chúng ta đến điểm hòn chén thô quý vị.
vào những cái ngày tháng 3 âm lịch hay là những cái ngày tháng bả người ta gọi là tháng bả vía cha tháng ba vía mẹ thì ở khu vực làng hải cát thường tổ chức à cái lễ hội đi hòng chén một cái lễ hội có thể nói là tâm linh lớn nhất của Việt Nam ở đây là cái khu vực à đinh làng Hải Cát đây quý vị.
Đấy, một cái đinh làng rất là đẹp và cũng có rất nhiều cái sự tích quanh cái ngôi đình làng này.
Do là hôm nay cái con đường này là dẫn chúng ta đến một cái ngôi lăng mộ của vị trú thứ hai.
Chính vì vậy mà Huế Riew cũng luôn tiện muốn quay cho quý vị xem cái khung cảnh đường làng ở cái phía thượng nguồn sông Hương đó.
những cái lũ t làng nhìn rất là đẹp.
Thời tiết hôm nay cũng khá là âm u thưa quý vị.
Đấy, Huế Review đi nhưng mà thực sự cũng rất là sợ là sẽ gặp mưa.
Nhưng mà vì lâu ngày rồi không có đăng video chính vì vậy mà cũng có nhiều quý vị là muốn xem video của Huế Review.
Do đó là hôm nay bất chấp dù có mưa như thế nào thì Huế Review cũng sẽ cố gắng.
để tìm đến cái ngôi lăng mộ của vị trú thứ hai đấy trong cái series chuỗi tìm kiếm lăng mộ của chín chú Nguyễn đây cũng có lẽ là lần đầu tiên để review đến cái ngôi lăng mù này do đó là phải trải qua một cái quá trình tìm kiếp sau đó mong quý vị cùng theo chân huế đ video việ chúng ta khám phá và tìm kiếm cái ngôi lă mộ như như là chúng ta đã đến cái khu vực đối diện với cái lăng a cơ thánh nằm phía bên kia quý vị này.
Đấy và dường như là ngôi lăng mộ nó nằm ở đâu quanh khu vực này.
Thế thì vi sẽ check lại bảng đồ để xem thử nó nằm ở đâu quan cái khu vực này nha quý vị.
À nhìn ra cái bờ sông Hương nhìn rất là đẹp luôn quý vị.
Phung cảnh rất là tuyệt vời.
Nhìn rất là hùng vị luôn.
Nhưng như ở đây là cũng có đang thi công một cái công trình gì đây.
Đấy, những chiếc xe tại cửa lớn đang chuyên trở đất.
Nhưng như nó nằm cái lăng mộ mà nếu như theo định vị thì nó sẽ nằm đâu ở phía đăng kia quý vị.
Bên kia chính là cái lăng sổ.
Cái vị trí lúc nãy mà Huế Review đứng là ở đường này quý vị.
Một con đường quá đẹp quý vị.
Thực sự mà nói luôn quá đẹp.
Ở đây nhà cửa của bà con thì nhìn cũng rất là cao, cái móng rất là cao.
Ở đây thì Huế Ria cũng thấy có nhiều miếu mổ, nhiều cái miếu, những con đường rất là đẹp.
Không biết nó có nằm quanh khu vực này hay không.
Bây giờ chúng ta sẽ chét bạc đồ xem như thế nào.
Vâng kính thưa quý vị thì theo như định vị thì cái ngôi lăng mộ của chúng ta là ngôi lăng trường diễn nó sẽ nằm theo cái đường này.
Và ở đây là xung quanh là quý vị thấy là có nhà của người dân ở đây này.
Do đó là Huy Vi gửi xe ở đây và sẽ băng theo cái con đường này để chúng ta di chuyển đến ngôi long mổ.
Đó một cái con đường chúng ta phải đi bộ vào một đoạn mới tới lăng mộ được quý vị.
Nhìn như là ở đây con đường này là cũng có cây cối bằng rừng đây quý vị.
Thì không biết cái con đường này là cái con đường đã được tối ưu hóa chưa?
Không biết là cái con đường này con đường ngắn nhất chưa?
Nhưng mà theo như Huế Review thì à Huế Review sẽ đi cái con đường này để qua cái ngôi lăng mộ đó.
Hiện tại thì bên này là đang dự định làm con đường mở để đi qua thôi quý vị này.
Nhưng mà quý vị thấy là ở đây dường như là Thủy review tìm hiểu thì nhìn như là chỉ có duy nhất một cái con đường này để qua thôi.
Do đó là đ phải phải chấp nhận là để à lừng mò xem thử.
Ui giờ bây giờ cy cối nó tm lm tm lá luôn quý vị này.
Ồ không biết tần hình là có đi qua được hay không.
Nếu như không qua được thì chắc cũng không dám quay đâu quý vị.
Đường này rất là nguy hiểm luôn.
Wow.
Wow.
Nhưng như ở đây là có một cái con suối.
Có một cái con suối nhưng mà bây giờ nó cũng đã bị dập luôn rồi.
Wow, khá là giang n quý vị.
Chúng ta sẽ đạp lên cỏ đi thôi.
Bây giờ chỉ cần vượt qua cái đoạn này là có thể qua được.
Ô đi được quý vị không biết là đi cái hộ lỗi này như thế nào.
Hình như có người cũng mở lỗi cái đường này để đi rồi.
Wow lăng mà nằm ở vị thế nó như thế này mà nếu như không làm đường thì chắc cũng không ai dám đến để đi tham quan luôn quý vị ơi.
Và chúng ta phải vượt qua thêm một cái, chúng ta phải vượt qua thêm một cái rừng keo nữa.
Đây quý vị thấy là Huế Review từ sắm cho cái gậy để chống đi luôn này.
Đây đôi đôi giày nó hư rồi.
Do đó là cũng mang theo cái đuôi dép thôi.
Quý vị chúng ta phải vượt qua cái rừng keo này nữa mới có thể tìm qua được cái ngôi lăng mổ.
Thật ra thì có nhiều quý vị nói là quay lăng thôi đừng có quay đường đi.
Nhưng mà thực sự mà nếu như mà quý vị không có coi những cái thử phim này thì quý vị cũng sẽ không có thể hiểu được là cái việc mà đi tìm những cái ngôi lăng mộ như thế này nó vất vả như thế nào.
Đâu quý vị.
Bởi vậy mà chúng ta phải chấp nhận, muốn tìm về nguồn cội thì phải chấp nhận thôi quý vị.
Đây, ở đây người ta cũng rào kín lại luôn rồi này.
Ồ, vẫn chưa có lối ra thôi quý vị.
Ồ!
Đây quý vị thấy cái ngôi lăng mộ nó nằm ở đây rồi.
Cũng có người mở lối để đi qua khu vực này.
W tiếp tục quý v ơi.
Đây review đã tìm tới ngôi lă mộ rồi quý vị.
Quý vị thân mến thì ở đây cũng có rất nhiều cái lối đi vào nhưng mà rõ ràng thì cái khu vực này cái ngôi lăng mộ của chúng ta nó nằm ở cái phía khu vực rất là sâu ở phía trong này rất là hẻo lánh luôn.
Đây điều này chứng tỏ là khi mà quá trình tìm ra được cái ngôi lăng mộ này thì con cháu của Nguyễn Phước Tộc cũng rất là vất vả khi mà tìm đến và trùng tu cái ngôi lăng mộ này thôi quý vị.
Và ngôi lăng mộ này bây giờ cũng đã được trùng tu.
Phần nào đây?
Xin mời quý vị chúng ta có một cái tấm bia trước khi vào lăng mổ.
Đấy như quý vị thấy thì ở đây là có cái bia là Nguyễn Phúc tộc Hệ Ba, Lăng Trường Diễn, Đức H tông Hiếu Văn Hoàng Đế, Huy là Nguyễn Phúc Nguyên.
Năm 1563 đến năm 1635 thời gian trị vị 163 đến 1635 thôi quý vị.
Hội đồng trị sự Nguyễn Phúc Cọc Phùng Lập năm 2004.
Đấy, như vậy là năm 2004 là có trùng tu lại và quý vị thấy cái tấm bia đấy.
Không biết cái chữ này là chữ gì quý vị thì quý vị có thể dịch ra giúp Huy review.
Đây à bia mổ.
Đây là cái cái đế bia đó.
Ở đây thì về mặt cấu trúc và kiến trúc thì theo như Huế R tìm hiểu ngôi làng mộ này cũng khá là giống cái lăng trường cơ chỉ có một vài khác biệt nhỏ và lát nữa Huế R vi cũng sẽ phân tích cho quý vị xem thì ở phía ngoài cái bụ thành ngoài là rõ ràng chúng ta thấy là cái cột của cái bụ thành nó rất là to bên này là đá này đó bộ thần ngoài được xây Đây làm bằng đá hết quý vị.
Ở trên thì được à cái mái vòm là được xây bằng gạch vô.
Tuy nhiên thì bây giờ cũng đã được xi măng hóa.
Sau cái à bũ thành đó chính là cái cổng bũ thành.
Nói về cái mặt cộc bụ thành thì so với lăng trường cơ thì khu vực này vẫn chưa được trùng tu lại.
Đấy, chính vì vậy mà quý vị vẫn có thể thấy được cái nét cổ xưa và rõ ràng thì cái cổng bũ thành nó cũng rất là đơn giản, không có gì cầu kỳ phức tạp.
những cái hoa văn ở phía trên đó thậm chí là những cái cách điệu ở phía trên dường như nó cũng đã bị bong tróc rồi.
Không biết có hay không nhưng mà nếu có thì bây giờ nó cũng bị bong tróc và nó trở thành cái máy bằng rồi quý vị.
Các cái ô học thì cũng không có cái gì trang trí bị biến trong.
Hầu hết các cái lăng của chúa đó các cái lăng của chúa Nguyễn thì đều là như vậy.
Quý vị thấy ngày xưa nó cũng có những cái vết sơn đỏ này xe bằng gạch này.
Hôm nay thì rõ ràng là không có chìa khóa.
H review cũng không thể nào vào bên trong.
Nhưng mà nếu mà nhìn sơ bộ phía cái bức bình phong tiện thì cái mặt trước quý vị thấy là không có cái hình long mã giống như lăng trường cơ.
À và rõ ràng là nó không có cái trang trí gì ở phía trên mặt cả.
Đó thì làm thì vật liệu thì được xây dựng bằng gạch vô.
Khác với cái bổ thần trong của lăng trường cơ thì cái bụ thần trong của lăng trường diễn nó đủ cũng được làm bằng đá chứ không phải là làm bằng gạch vô như là lăng trường cơ.
Rồi ở đây á là cái chân của bình trước là nó rất là đơn giản không có cái gì cầu kỳ phức tạp.
Bây giờ chúng ta sẽ bay Fly Cam lên cao để xem thử là có gì bên trong hay không và Huế Review cũng sẽ chia sẻ về tiểu sử của cái vị chúa thứ hai của nhà Nguyễn này.
Xin kính mời quý vị.
Kính thưa quý vị, vừa rồi thì Huế Review cũng đã thấp một cái nén nhang ngay cái chỗ khu vực bia lăng này để tưởng niệm ngài.
Bởi vì bây giờ Huế Review không vào bên trong được do đó chúng ta chỉ có thể là thấp ở phía ngoài này thôi thôi quý vị.
Và bây giờ chúng ta sẽ bay Fly Gam lên cao xem thử có gì bên trong.
Như quý vị thấy thì sau cái bụ th ngoài đó chính là bức bình phong.
Đấy thì cái bức bình phong này ở phía trên mặt thì cũng không có cái họa tiết gì đáng chú ý.
Sau cái bức bình phong chính là cái bộ thành trong và sau cái bụ thành trong đó chính là cái ngôi mộ của vị chúa thứ hai của nhà Nguyễn chúa xã Nguyễn Phúc Nguyên.
Cái năm mộ này nó cũng hai tầng giống như chỗ lăng trường cơ thôi quý vị.
Và sau cái nắm mổ đó chính là một bức bình phong của cái bũ thanh ngoài.
Nhìn chung thì cấu trúc lăng, kiến trúc lăng rất chi là đơn giản, không có gì phức tạp.
Tuy nhiên điều đáng nói ở đây chính là phía sau cái ngôi lăng mùa này là một con người rất là giỏi và rất là được người dân tôn sùng ở cái thời điểm đó.
Ông tên thật là Nguyễn Phúc Nguyên, là vị con thứ sáu của chúa Nguyễn Hoàng.
Chúa Nguyễn Hoàng là cái người mà nằm trong cái lăng trường cơ mà Huế Review vừa rồi đã quay cho quý vị xem ở video đầu tiên của lăng Chí Chủ Nguyễn.
Ngài sinh năm 1563 và mức năm 1635.
Năm 1613 thì sau khi mà chỗ tiên Nguyễn Hoàng ôm và muốn tìm người kế vị thì đã gọi ngài từ Quảng Nam để kế vị.
Ngài Nguyễn Phúc Nguyên từ nhỏ là một người rất là thông minh, lanh lợi và rất là can đảm.
Năm 1585.
lúc đó ngài chỉ mới hai mươi mấy tuổi thôi nhưng mà đã chỉ huy à một cái đội quân đánh thắng hai cái chiếc thuyền mà gọi là cướp biển của Nhật và được chủ tiên Nguyễn Hoàng rất là khen ngợi và ngài đã thuốt ra rằng là con ta đúng là anh Kiệt.
đến năm 1602 đấy thì ngài được cử vào trấn thủ dân Quảng Nam và ngài đã ngày đêm chăm lo việc quân bình cũng như là chăm lo việc cải cách xây dựng quân đội và làm cho chủ tiên Nguyễn Hoàng rất là hài lòng.
Đến năm 1613 sau khi kế vị từ chú tiên Nguyễn Hoàng thì chúa xã Nguyễn Phúc Nguyên cũng đã chăm lo cuộc sống của người dân rất là cần mng cũng như là rất thương yêu người dân chúng.
lo cuộc sống của quân và dân.
Chính vì vậy mà người dân cũng như là quân đội cũng hay gọi ngài là Phật Chúa.
Và ngài chính là cái người mà khởi sướng cái việc ly khai khỏi chính quyền của nhà Lê và đà ngoài à bằng việc là ngài đã không nộp thuế cho cái khu vực phía đang ngoài.
Vì vậy mà cuộc chiến giữa đang trong và đang ngoài, giữa họ Trịnh và họ Nguyễn là ngày càng gây gắt.
Thưa quý vị, ngài cũng chính là cái người đầu tiên ấy đặt nền móng cho việc xây dựng à cái sự lớn mạnh của đàng trong.
Và điều đặc biệt hơn nữa thưa quý vị thì à ngài chính là cái người đầu tiên mà mang họ kép Nguyễn Phúc.
Thật ra có một cái giai thoại mà liên quan đến cái việc mà ngài mang tên của họ kép Nguyễn Phúc đó chính là thân mẫu của ngài sau khi mà nằm mơ đấy thì có một cái vị thần đã à ban cho một cái tờ giấy và trên tờ giấy đó viết một cái chữ là chữ phúc.
Sau khi tỉnh giấc mộng thì thân mẫu của ngài mới nói cho tất cả mọi người thì mọi người mới khuyên rằng là nên đặt chữ phúc.
Tuy nhiên thân mẫu của ngài nói rằng nếu như đã phúc thì cả dòng họ cũng hưởng chứ không thể là một riêng ai hưởng.
Chính vì vậy mà lấy cái chữ phúc đó làm cái chữ lót cho tất cả các cái tên.
Thì chính vì vậy mà ngài sau khi sinh ra đã được đặt tên là Nguyễn Phúc Nguyên.
Sau khi kế vị thì ngài đã không làm phụ lòng người cha của mình đó chính là chú Tiên Nguyễn Hoàng.
ngài đã ra sức xây thành đắp lũy cũng như là các cái quan ải và đặc biệt là cái quan hệ giao thương buôn bán với các nước như nhật bản thì cũng rất là thuận lợi.
Ở cái thời kỳ của ngài thì cái thương cảng Hội An được xem như là cái thương cảng lớn nhất và đô hội nhất thời đó.
Ngài cũng ra sức ổn định cái khu vực phía Nam bằng việc là gã con gái ngọc Vạn cho vua Chân Lạp.
Chân Lạp chính là đất nước Campuchia ngày nay rồi quý vị.
Đồng thời thì cũng đã giúp vua Chân Lạp đem quân để mà hỗ trợ vua Chân Lạp đánh lại cái sự xâm lửng của quân Xiêm La.
Ngài cũng đã gả con gái Ngọc Khoa cho vua Châm Ba và chính điều đó cũng đã ổn định được cái phần bờ cỏi ở phía nam để ngài dốc sức toàn lực đánh ra phía đàn ngoài và cuộc diễn giữa đàn ngoài và đàng trong cứ thế tiếp diễn cho những cái đời Chúa về sau.
Đến năm 1635 thì ngài qua đời và người kế vị chính là chú Nguyễn Phúc Lang.
hay còn gọi là chủ thượng và cái tên Nguyễn Phúc Nguyên thưa quý vị cũng đã được đặt tên cho một cái con đường ở quận 3, thành phố Hồ Chí Minh ngày nay.
Và sau ngài Nguyễn Hoàng tức là vị chúa tiên của chúng ta đã di dân và đặt nền móng cho việc mở cõi xuống phía Nam thì ngài Nguyễn Phúc Nguyên chính là vị chúa đầu tiên xây dựng thành một cái chính quyền đằng trong độc lập để có thể đấu tranh và chống lại à đàng ngoài tức là họ Trị và nhà Lê những cái chúa về sau và sau đó là chúa Nguyễn Phúc Lang tức là vị chúa thứ ba mà sắp tới Huy Rươ sẽ quay cái lă mộ của ngài để cho quý vị thưởng thức tiếp tục ké dựng cơ đồ của đang trong và tiếp tục đấu tranh chống lại cái lực lượng của đang ngoài.
Có thể nói là chúa sải Nguyễn Phúc Nguyên là một con người rất là tuyệt vời.
Ông cũng không có phụ lòng mong mỏi của cha mình đã gày dựng một cái sự đăng trong là tạo tiền đề cho việc mở rộng bờ cõi xuống phía Nam càng về sau thưa quý vị.
Và hôm nay thì trời cũng khá là mu tuy nhiên thì do một cái số lý do khách quan vừa rồi thì Huế Review cũng có một thời gian là bị ốm mấy ngày.
Chính vì vậy mà cũng không quay tiếp tục cho quý vị xem được.
Do đó là mong quý vị thông cảm nếu như thời tiết bây giờ tốt hơn thì Huế Review sẽ tiếp tục đi quay những cái lăng tẩm liên quan tới vua chúa nhà Nguyễn cho quý vị xem.
Và cũng rất mong quý vị là luôn ủng hộ Huế Review.
Mong quý vị khi chúng ta xem video thì mong chúng ta xem hết video để hiểu được cái bối cảnh lịch sử.
Đấy, ngoài việc cái quay lăng mộ thì Huế Review cũng muốn chia sẻ cho quý vị những cái điều liên quan tới lịch sử, những cái tiểu sử mà liên quan tới nhân vật nằm trong lă mộ cũng như là muốn chia sẻ cái bối cảnh lịch sử lúc đó để chúng ta hiểu rõ hơn chứ không phải là Huy Review dài dòng hay là như thế nào cả.
Nếu như là lịch sử mà chúng ta hiểu không tương tử thì nó sẽ gây ra những cái sai lịch trong cái vấn đề nhận thức.
Và cũng mong quý vị thông cảm cái điều đó.
Và rõ ràng thì có con đường đi mà để chúng ta đi đến ngôi làng mùa này cũng khá là vất vả đây thưa quý vị.
Nếu như mà muốn đưa vào du lịch thì cũng phải cất công để mà xây dựng đường xá rất là nhiều.
Và rõ ràng thì quý vị thấy rằng cái ngôi lă mộ này bây giờ nó cũng đã được trùng tu khá là tốt rồi.
Ngày xưa thì không có những cái cổng hay là những cái bức tường phía sau á là nó đã bị sụp đổ hết rồi thư quý vị.
Đấy nhưng mà bây giờ thì đã được trung tu rất là đẹp và đầy điều này cũng rất là đáng mừng.
à nhất là con cháu nhà Nguyễn nói riêng và con cháu mà khu vực từ Thanh Hóa đổ vào trong.
Thực ra thì những cái vị chúa này chính là những cái người mà tổ tiên của chúng ta đây thưa quý vị.
Đấy chính những ngày này đã cất công lãng lội để xây dựng cơ đồ và để có đất nước hình chữ ép nhà ngày hôm nay và có chúng ta ngày hôm nay.
Do đó là mong quý vị chúng ta tôn trọng tiền nhân và có thể nói rằng à hãy giúp Huế Review lan tỏa những cái video như thế này để cho nhiều người biết và nhiều người có thể hiểu được ấy tổ tiên chúng ta đã xây dựng cơ nghiệp như thế nào.
Kính chúc quý vị luôn sức khỏe vui vẻ và xem video thật là giải trí.
Hẹn gặp lại quý vị ở những video tiếp theo.