Mến chào quý vị đã quay trở lại với Huế hôm nay.
Quý vị và các bạn thân mến thì hôm nay là ngày 8 tháng ngày Quốc Tế Phụ nữ và trong khuôn khổ video này thì em cũng xin kính chúc những quý vị là nữ giới trên kênh Huy hôm nay một ngày quốc tế thủ nữ thật là vui vẻ và ngập tràng may mắn hạnh phúc.
À và quay trở lại với video ngày hôm nay thì em xin cập nhật cho quý vị cái dự án VN đại ba và nằm trong khuôn khổ của cái dự án này thì cái dự án mở rộng đường Nguyễn Hoàng thông qua cầu Nguyễn Hoàng đây quý vị và cầu An Ninh Hạ là một trong những à cái nút thắc rất là quan trọng trong a cái tuyển đường VN Đà Bắc Đây và quý vị đang di chuyển trên bờ của sông Hương phía cầu Nguyễn Hoàng và sắp tới ở đây thì cũng sẽ có một cái công viên à Nguyễn Hoàng đấy.
Công viên bên bời sông Hương kiểu tựa tựa giống như cái công viên à bia quốc học vậy quý vị.
Sau thành công của cái công viên Bộ Học thì sẽ có một cái dự án công viên kiểu Bán Nguyệt.
Có cái cầu bán nguyệt sân khấu bán nguyệt ở phía trước cầu Nguyễn Hoàng.
Và đây chính là cái khu vực chúng ta đang đi trên cầu Nguyễn Hoàng một trong những cái cầu có thể nói là rất đẹp, mới khánh thành à trong thời gian gần nhất.
Thì trên kênh Huế hôm nay thì em cũng đã có những cái video cập nhật từ cái quá trình xây dựng à thi công cho tới cái quá trình à khánh thành khai trương cái cầu này.
Và quý vị thấy thì cũng đã hơn 1 năm trời cái cầu Nguyễn Hoàng đi vào hoạt động và cầu vẫn vững mã vững chắc theo thời gian.
Đấy cái lúc mà cầu mới thi công và mới khánh thành thì cũng có rất nhiều luồng ý kiến trái chiều.
Tuy nhiên bây giờ thì cầu Nguyễn Hoàng đã trở thành một trong những cây cầu đặc trưng của Siêu Huế với những cái chiếc lòng vàng và những cái cung đó những cái hình vòng cung kiểu thiết kế theo kiểu lòng vàng đặc trưng cho thời kỳ vua chúa ngày xưa của Kinh Thành Huế.
với cái kiến trúc là hạt chàu thiên mù thì à chúng ta vừa đi qua cái cầu Nguyễn Hoàng và nối dài với cái khu vực cầu Nguyễn Hoàng đó chính là đường Nguyễn Hoàng thưa quý vị.
Và con đường này hiện tại thì quý vị thấy là ở phía trước đường đó thì cũng đã có rất nhiều những cái công trình mọc lên mong công trình nhà ở của người dân và cầu này trong tương lai à và cái đường này trong tương lai cũng sẽ được mở rộng.
Và vào tháng 7 năm 2025 thì thành phố Huế cũng đã phê duyệt dự án mở rộng đường Nguyễn Hoàng với tổng mức đầu tư là khoảng hơn 100 tỷ đồng nhằm hoàn thiện hệ thống giao thông kết nối với khu vực trọng điểm và giảm tả cho quốc lộ 1A.
Dự án mở rộng dài hơn 1 km đường Nguyễn Hoàng với cái điểm đầu cầu kết nối với vòng xuyên phía bắc cầu Nguyễn Hoàng tức là cái vị trí mà chúng ta vừa đi qua đấy với cái điểm cuối tại nút giao với cái đường Lý 5D đấy.
Như vậy là tại nút giao đường Lý Nam Đế phường Kim Long thành phố Huế.
Và tuyến đường này được thiết kế theo tiêu chuẩn đường phố chính đô thị với cái vận tốc là khoảng 60 km/h mặt cắt ngang rộng 43 m gồm sáu làng xe ô tô giải phân cách giữa rộng 5 m và vĩa hè là rộng mỗi bên là 8,5 m.
Như vậy thì nếu như mà cái khu vực đường Nguyễn Hoàng này mở rộng ra thì các cái khu vực nhà ở này sẽ phải trả mặt bằng.
Thì với cái gọi là 1 km chiều dài thì nằm trong cái dự án Vận đâ ba.
Đường Nguyễn Hoàng mở rộng này sẽ cho chúng ta một cái tuyến đường có bị rộng tới 43 m.
Thưa quý vị, với à gọi là thông số là nó là đạt theo tiêu chuẩn của đường phổ chính đô thị thì cũng rất mong là tuyến đường này sẽ sớm hoàn thành với chiều dài 1 km thì em nghĩ cũng sẽ nhanh thôi.
Và cái dự án này sẽ bao gồm cái việc là xây dựng mới cầu An Ninh Hạ bắt qua sông Bạch Yến, thay thế cái cầu hiện trạng.
Và chúng ta đang a di chuyển ngay khu vực trường trung học cơ sở Nguyễn Hoàng.
Đó thì quý vị thấy là cái tuyến đường này cũng đã đổ đất và cho ra cái mặt bằng rộng rất là rộng 43 m.
Thì như vậy thì cái tuyến đường Nguyễn Hoàng này sau này là sẽ là một trong những cái tuyến đường chính và nó sẽ giải tỏa cái áp lực cho tuyến quốc lộ 1A khi mà cái tuyến đường Vân Đài Bàn thiện à 100%.
Các cái khu vực à thi công thì vẫn đang tiến hành à xúc đất đá à đổ à lè gọi là lưu lèn các cái khu vực đường đó.
Và quý vị thấy là những cây rào trắng cũng đã được bổ bố trí để mà phân cách với các cái đoạn đường di chuyển của bà con.
Đấy.
Quý vị thấy là các cái xe cẩu, xe múc người ta đang tiến hành xây dựng à tiến hành múc đất này.
Đó, đào các cái hố móng đường này.
Đó, quý vị thấy là cái móng rất là sâu và chắc chắn thì cái tuyến đường này sau này sẽ rất là chắc.
Và cái khu vực này chính là một trong những cái thành phần của cái dự án đường vành đây bà.
Và khi hoàn thành thì công trình này sẽ kết nối liên thông từ cái núc giao quốc lộ 1A với đường Nguyễn Văn Linh đến giao lộ Minh mạng Võ Văn Kiệt với tổng chiều dài khoảng 6,5 km.
nó sẽ giảm cái việc uống tắc giao thông rất là nhiều cho khu vực thành phố Huế.
Đây là khu vực cầu An Đinh Hà quý vị thấy là hiện tại đang đổ đất để mà mở rộng thì cái cầu An Ninh Hạ này trong tương lai cũng sẽ được xe mới.
Thì cái thông số của cầu thì cũng chưa có em cũng chưa có nắm thông tin.
Tuy nhiên chắc chắn là sẽ cầu này sẽ được mở rộng ra với à để đáp ứng được cái nhu cầu của tuyến đường Nguyễn Hoàng Mở Rộng.
Và cái không khí thi công sau Tết Bến Ngọ cũng đang rất là rộn ràng.
Và đặc biệt thì quý vị thấy là các cái xe tải chợ đất di chuyển à liên tục.
các cái xe ủi, các cái xe lù đó người ta cũng đang trong quá trình đổ đức và tạm mặt bằng các cái tính điện thoại cũ máy hàng cũ >> các cái công nhân điện lực người ta cũng đang tiến hành thi công xử lý các cái đường dây điện xung quanh cái khu vực này để tạo mặt bằng để cho công trình à thi công một cách thầng lợi nhất.
Đó quý vị thấy là cái cầu An Ninh Hạ thì với cái cầu An Ninh Hạ của hiện tràng á thì nó khá nhỏ và nó không đáp ứng được cái nhu cầu di chuyển quanh cái khu vực này.
Chính vì thế mà đường Nguyễn Hoàng mở rộng tại ngay cái nút giao với Lý Nam Đế này quý vị thì sẽ mở thẳng ra trong cái tuyến đường và N3 trong các cái giai đoạn tiếp theo là chạy thẳng ra khu vực giao với Nguyễn Văn Linh.
để tạo thành cái tuyến đường VN B3 ở khu vực bơ bắc.
Đấy thì nằm trong cái nút dao giữa đường Nguyễn Hoàng và đường Lý Nam Đế thì cái khu vực đường Lý Nam Đế cũng là một trong những cái tuyến đường cũng đã được nâng cấp và xử lý.
Cái tuyến đường này thì nó nằm với bên cạnh bên bờ sông của sông Bạch Yến.
Sa Mạch Yến thì là một trong những con sông nhánh của sông Hương đó.
Nó là một cái phù lưu rất là quan trọng của dòng sông Hương Thơ Mộng.
Nó chạy qua phía Bắc kinh thành.
Và cái dòng sông này cũng mang đậm một cái giá trị lịch sử và văn hóa gắn liền với cái mảnh đất cổ đồ.
Và quý vị thấy thì một cái khung cảnh rất là bình yên, có thể nói là giống như một cái làng quê giữa lòng thành phố khi mà ở đây vẫn còn tồn tại những cái hàng câu, những cái hàng gia tàu nhìn rất là đẹp.
Và phía hai bên bờ sông thì à những cái tuyến đường được trải nhựa cũng đã tạo nên một cái vẻ đẹp bình yên vốn gọi là hiếm có.
à ở một cái khu vực thành phố bắt đầu chuyển mình như là thành phố Huế đặt trứng hớt đặt trứng hướng hết đó chính là những cái khu vực nhà thờ đó quý vị thấy là những cái nhà thờ rất là đẹp và với cái quy mô cũng lớn và nó mọc sang sát sang sát trên cái tuyến đường phía đi ra chỗ cầu An Hoa nha quý vị.
Đó.
Thì cái dòng sông Bạch Yến này nó bắt đầu từ khu vực phía tây bắc của thành phố Huế và nó chạy qua các cái phường Kim Long rồi Hương Long rồi An Hòa và trước khi đổ ra sông Hương và các cái hệ thống học kinh rạch nội đồ.
Và cái đây là một phần của một cái hệ thống kinh ngoài dày đặc và nó từng đóng một cái vai trò quan trọng trong việc thoát nước và giao thương đường thủy cho phía Bắc Kinh thành.
Chúng ta vừa di chuyển vừa chiêm ngưỡng những cái hình ảnh có thể nói rằng là mọc mạc và chân chất nhất của sự Huế.
Nằm ở cái đoạn đường à ven sông có giá trị lịch sửa lớn này.
Và một trong những cái hình ảnh mà có thể nói rằng là cũng đặc trưng cho cái khu vực này đó chính là khu vực Vạn Đỏ.
Thì ở đây vẫn còn tồn tại những bà con sinh sống bằng các cái nghề vãn đỏ.
Thì đối với ngày xưa, đối với những cái khu vực như là sông Đông, Ba cũ thì các cái biến đò như thế này là rất là thịnh hành.
Và chúng ta nhìn thấy một cái phần nào đó của sông Đông Ba Đen ngay cầu Đông Ba Đen đó và nằm ở đây là khu vực sông Bạch Yến.
Thì đường Lý Nam Đế à sẽ đi chạy thẳng ra khu vực cầu An Hòa nha quý vị.
Nó bắt đầu từ cái khu vực cầu An Hòa chạy lên trên phía Hương Long á.
Đấy là và sông Bạch Yến đục cũng được xem là một cái dấu tích liên quan đến hồ Thanh Hà, tức là cái dòng sông bảo vệ kinh thành ngày xưa à nó gắn liền với các cái làng cổ lâu đời như là làng An Hòa, nơi có bề dày lịch sử hơn 500 năm.
quê hương của các danh nhân nổi tiếng như là Nguyễn Cư Trình rồi Nguyễn Đăng Thịnh rồi làng Lữu Bảo là nổi tiếng với nghề làm bánh tráng bánh nước truyền thống cũng nằm trên bên dòng sông Bạch Yến này thì sát bờ sông cũng có một cái chùa gọi là chùa Phước Duyên cũng rất là nổi tiếng một cái không gian thiền định và tĩnh lặng nằm ở dưới chân độ R tạo nên một cái cảnh quang sơn thủy rất là hữu tình đặc trưng cho sự Huế Đấy và chúng ta thấy cái rõ nét hơn nữa khi mà ở đây vẫn còn lưu giữ những cái hình ảnh rất là xưa cũ với những cái rằng gia tàu, những hàng cầu và bên bờ sông Bạch Yến à cũng đang a ở cái đoạn này thì cũng đang làm một cái trong những cái bờ kẻ.
Đây là chúng ta đang di chuyển với cái đường Lý Nam Đế ở cái đoạn nối với đường à Vạn Xuân.
Đây thì quý vị thấy là ở đoạn này thì các cái bờ kè cũng đã được xây dựng rất là chắc chắn này.
Thì trong tương lai đảm bảo rằng là cái khu vực này sẽ mở rộng cái đường xá ở đây và cái bờ kè ở đây cũng sẽ được làm lại để cho nó đảm bảo cái mức độ giữ đất của bên bờ sông.
Tuy nhiên thì chúng ta vẫn còn nhìn thấy những cái bến đá, những cái đa, những cái sung cổ thủ ở phía bên bờ sông.
Và bà con cũng đã đang xây dựng rất là nhiều những cái ngôi nhà và vách đá gọi là vạch xi măng rất là đẹp quanh cái khu vực này.
Và trước mặt quý vị đó chính là khu vực đình làng An Hòa, một trong những cái ngôi đình có lịch sử rất là lâu đời, trên 500 năm rồi đó.
những cái khu vực bến đá gọi là bến đình đây quý vị này cái bến này là trước đình lạ và phía đối diện bên kia thì cũng đang gia cố cái bờ kè của sông bạch yến đấy phía trước quý vị đó chính là khu vực cầu ăn hòa nha và tàu đang di chuyển qua khu vực đường sắt.
Phải nói rằng là một cái hình ảnh rất là chấng quy trong lòng của thành phố.
Quý vị thấy có một cái chiếc giường tre này đó nằm ở phía trước rất đẹp.
Thưa quý vị thì à vừa rồi em cũng đã cập nhật cho quý vị những hình ảnh về à dự án mở rộng đường Nguyễn Hoàng nằm trong cái một phần của dự án Vận đai bà cũng như là một phần của cái dòng sông Bạch Yến à nơi có làng An Hòa lâu đời hơn 500 năm.
Thì quý vị nghĩ sao mong quý vị like, chia sẻ và đăng ký kênh Huế hôm nay và quý vị cũng có thể chia sẻ những ý kiến của mình giữa phần bình luận.
Còn bây giờ thì em cũng xin kết thúc video ở đây.
Kính chúc quý vị xem video thật là vui vẻ và thư giãn.
Chúc quý vị một ngày cuối tuần thật nhiều niềm vui và may mắn.
Xin chào và hẹn gặp lại quý vị ở những video cập nhật tiếp theo về Huế yêu thương sự mộng mơ kinh thành xưa.
Xin chào và hẹn gặp lại quý vị.