Vâng, mến chào quý vị đã quay lại với Huế Review.
À quý vị và các bạn thân mến, hiện tại thì Huế Review đang có mặt trên đường Thiên Thai rồi thưa quý vị.
Và để đi đến cái con đường Thiên Thai này thì nó cũng rất là dễ.
Nếu như quý vị đi từ dưới đường à Điện Biên Phủ đi lên đấy thì quý vị sẽ thấy có con đường Tam Thai.
và đi a qua khúc cái cung đường Tam Thai đó thì chúng ta cũng sẽ thấy một cái ngã giao với đại lộ Võ Văn Kiệt thì à quý vị sẽ thấy một cái bảng là đường Thiên Thai và quý vị có thể đi theo cái bảng đó để lên cái được con đường Thiên Thai này.
Thì con đường Thiên Thai này là một cái con đường nó gắn liền với cái ngọn núi Thiên Thai cũng rất nổi tiếng ở Thừa Thiên Hủy.
Tuy nhiên thì hôm nay Huế Review không phải giới thiệu cái con đường thiên th này cho quý vị xem mà Huế Review muốn từ con đường Thiên Thái này Huyế Review sẽ dẫn quý vị đến một cái ngôi biệt thự mà cái ngôi biệt thự đó là hiện tại bây giờ đang bị bỏ hoang và là một di tích cấp quốc gia cũng được à công nhận năm 1993 thưa quý vị và Khi nghe đến đây thì quý vị cũng đã biết nơi đó là đâu rồi.
Tuy nhiên thì cũng có một số quý vị chúng ta chưa biết được cái địa điểm mà Huế Rio sắp tới sẽ muốn giới thiệu cho quý vị.
Chính vì vậy mà mời quý vị chúng ta cùng xem hết video để biết về một cái địa điểm đó.
Và cái địa điểm này bây giờ hiện tại thì cũng à khá là hoang vắng, hoang sơ và cũng khá là rồng rợn.
Đấy.
Tuy nhiên thì nó là một cái di tích cấp quốc gia và Huy Ru cũng muốn đến quay xem thử là cái mức độ hoang tàn của nó là như thế nào rồi.
Bởi vì Huy Review thông qua cũng được một số thông tin á thì cái khu này bây giờ nó rất là hoàn toàn và rất là hoan vắn dường như không có người lui tới.
Còn như quý vị thấy thì cái con đường Thiên Thai này bây giờ thì nó cũng đã được bê thông hóa và trước kia thì con đường này cũng là một cái con đường đất thưa quý vị.
Ở đây thì cũng có cái trại giam.
Như quý vị thấy thì con đường Thiên Thai này tuy là nằm trên cái trường núi nhưng mà có vẻ là hoạt động sinh hoạt sinh sống của bà con thì cũng khá là đông đúc.
Ở đây thì nhà cửa mọc cũng khá nhiều đây quý vị.
Thì không biết quý vị khán giả kinh hế review có ai ở cái khu vực con đường thiên thà này hay không?
Ở đây thì con đường này cũng có khá là nhiều chùa và lúc nãy thì Huế Riv cũng đã đi qua cái tổ đình Thiền tô.
một cái cái tổ đinh cũng rất là lâu đời ở Huế à và con đường này khá là nhỏ thôi quý vị.
Đấy và cây cối ở đây thì phần trên này thì cây cối cũng khá là nhiều.
Và cái con đường Thiên Thai này cũng dẫn quý vị đến một cái di tích cũng rất là nổi tiếng đó là di tích Chín Hầm cũng như là đền công chúa Hiền Trân một cái công vị một cái vị công chúa mà có công rất lớn trong việc mở mang bờ cõi xuống phía Nam.
Tuy nhiên thì nếu như quý vị muốn H review à quay cái đề huyện Trân Công chúa thì quý vị cũng có thể comment phía dưới video để Huế Review có thể biết được là cái mong muốn của quý vị để Huế Review có thể review cái khu đền Huyền Trân đó cho quý vị xem.
Còn bây giờ thì chúng ta sẽ đến một cái di tích hiện tại bây giờ là cũng đang rất là hoan văn để à quay cho vị xem cái di tích đó là di tích gì.
Và đảm bảo với quý vị thì khi quý vị xem cái di tích này thì cũng cảm thấy khá là xót xa.
Nhưng mà ở đây là có một cái trung tâm gọi là trung tâm bảo trợ trẻ em phương An Tây đây quý vị.
Đây và bây giờ chúng ta đang đến gần cái khu di tích đó rừng thưa quý vị.
Hình như ở đây có một cái nhà máy.
Đây quý vị thấy thì trời bây giờ hiện tại cũng khá là mù đấy.
Có lẽ là sắp mưa rồi.
Và trên này thì cũng à đất ruộng cũng khá là nhiều.
Đây đó.
Hàng ngoài kia thì có trồng một số cây keo trên này thì đó vẫn là khá là nhiều chùa thưa quý vị.
Thì con đường này Huy Rác hiện thấy là khá là nhiều chùa.
Đấy trước kia thì Huy R cũng đã giới thiệu cái con đường mà nhiều chùa chiềng nhất ở Huy đấy là cái đường địa bên phủ.
Nhưng mà dường như là cái nhận định đó là có có vẻ là sai lịch rồi.
Phải nói là cái con đường nhiều chùa nhất là cái con đường thiên thai này hay sao đó quý vị.
Bởi vì từ khi đi từ đầu đường th giờ thì phía đều phát hiện ở đây là rất là nhiều chùa.
Và ở đây quý vị thấy cũng có một cái con ngôi chùa cũng rất là lớn này.
Wow.
Diện tích cũng khá rồng đấy quý vị này.
Và chúng ta sắp đến à [âm nhạc] đây chúng ta sắp đến à cái địa điểm mà Huế R muốn giới thiệu cho quý vị rồi.
Đây đường thiện thoại này.
Và cái địa điểm này thì cũng nằm à khá là hoang vu chính vì vậy mà cũng ít người lui tới.
Điều này cũng tạo nên một cái sự hoang vu rùng rợn.
Đấy, như quý vị thấy là cái con đường đi vào đây không là quý vị thấy cũng à khá là hoang vu đây.
Tuy thuộc địa giới của thành phố nhưng mà có vẻ rất là hoan ngắn, điều hiếu.
Và bây giờ chúng ta đã đến được cái khu di tích này rồi quý vị.
Đây quý vị có thể thấy một cái biển chỉ dẫn màu xanh.
Đây nhà trển tích Ngô Định Cận thưa quý vị.
Đây là khu vực phía trước quý vị thấy cây cối nó một mọc tâm tùm.
Và ở đây là bên trong nhà chứng tích này.
Bây giờ thì Huế Review.
Mời quý vị cùng Huế review chúng ta khám phá cái ngôi nhà chứng tích này xem có cái gì đó mà nó được nhiều người được cho là đây là một cái biệt thự bỏ hoang và rất chi là rụng rỡ đây.
Mời quý vị.
Vâng kính thưa quý vị thì hiện tại Huế Review đang đứng trước cái biệt thự Bỏ Hoàng một cái ngôi biệt thự bỏ hoàng của Bào Chúa miền Trung đấy.
Trước kia được mình danh là Bào Chúa miền Trung của à ông Ngô Đình Cực đấy.
Tuy nhiên thì cái vấn đề mà bào chủ hay không bào chú thì Huế Review không xét ở đây và không có muốn tranh luận ở đây thưa quý vị.
Bởi vì đó là những cái điều trong lịch sử và Huế Review cũng không thực sự chứng kiến.
Do đó là Huy Review cũng không biết nó như thế nào.
Nhưng mà Huy Rêu muốn quay cho quý vị xem một cái khu chứng tích đấy, một cái nhà chứng tích của ông Ngô Đình Cẩn.
Và thông qua cái việc tìm hiểu trên báo đài cũng như là trên Internet thì Huế Review cũng biết được là ở trước cái ngôi biệt thự này cũng có một cái hồ.
Đấy và cái hồ này thì như quý vị thấy bây giờ hiện tại thì nó cũng đã được lắp đầy bởi các cái cây cối đấy giống như là một cái nơi hoang vắng rồi.
Nhưng mà chúng ta cũng sẽ xuống xem thử là cái hồ này nó có cái gì đặc biệt hay không.
Đây quý vị thấy này.
Dây dở đấy.
Dây điện, dây đài ở đây.
Đây quý vị thấy đó quý vị thấy là dưới này là có một cái hồ.
Và như theo Huy Review thấy thì cái kiến trúc của các cái hồ này dường như nó cũng khá là giống những cái hồ bán nguyệt mà ở các cái công trình lăng tẩm của Triều Nguyễn à nó thiết kế là bởi vì quý vị thấy là các cái lớp đã học ấy được thiết kế theo cái dạng so le như thế này.
Và ở đây nó cũng có một cái hòn trong bộ rất là to ở giữa.
Tuy nhiên thì bây giờ quý vị thấy thì các cái tre trúc đồ nó mọc lên và nó rất là um tùm.
Và phía dưới là một cái nền hồ nước.
Và nếu như mà theo như Huế Review không lầm thì trước kia ở đây là chắc chắn là nuôi những cái con cá cảnh rất là đẹp.
Bởi vì ông Ngô Đình Cẩn là một cái con người mà gọi là thích chơi thú cây cảnh và thích chơi hòn đồng bộ.
Chính vì vậy mà việc mà ông trang trí cái ngôi biệt thự của mình nó lòng lẫy và nó đẹp cũng như là nó rất là khang trang thì đó là cái điều hiển nhiên.
Và bây giờ cái thú vui bây giờ cũng vậy thôi quý vị.
những cái những cái gia đình mà họ thích chơi họ nông bộ thích chơi các cái loại hồ hồ cá thì thường thường là các cái sẽ nuôi các cái cá coi và như Huế Rêu phát hiện thấy thì cái cấu trúc của cái hồ là dường như là cũng là hình bá nguyệt.
Đấy một cái hình bá nguyệt như thế này không à như như là hình quạt quý vị.
Đấy như là hình hình cái cạnh quạt hay sao á.
Đấy.
Đấy.
Ở đây là nó bè ra và nó vòng cung ở giữa đấy.
Nhưng mà ở giữa thì nó cũng không phải là một hình vòng cung mà nó có một cái sự rít chắc nhẹ đây.
Đấy.
Và nhìn vào bây giờ nhìn nhìn bây giờ thì quý vị thấy là dường như là cái khu này nó đổ nát hoàn toàn và không có cái hình thù rõ ràng.
Rồi.
Chính vì vậy mà chúng ta cũng không có thể xác định được là cái diện tích của nó là bao nhiêu.
Nhưng mà rõ ràng là một cái sự hoang phế.
Đây ở đây quý vị thấy này đó một cái hòn non bộ rất là bự nằm ở phía trong này.
Và ở đây nó có một cái đường đi ra đây quý vị.
Nhưng như Huế Đ Vi phát hiện thì ở dưới như không có cá gì hết cả.
Chắc cá cá cũng bự lắm rồi.
Cá là cũng bự lắm nhưng mà nằm ở phía dưới sâu rồi.
Và ở đây là có một cái đường đi ra đây quý vị.
Đấy quý vị thấy kỹ một cái đường đi ra.
cái hòn đồng bộ đấy.
Nhưng mà chắc có lẽ là Huế Review cũng sẽ không đi ra đó bởi vì chúng ta bây giờ sẽ đi vào để review cái căn biệt thử xem thử là nó có gì đặc biệt hay không.
Bởi vì theo như sách báo thì cả báo đài thì cái khu biệt hự này nó chất chữa rất là nhiều cái biển.
Và những biến đó là gì thì mong quý vị cũng ta xem hết video để cùng Huế review chúng ta theo dõi và tìm hiểu những cái bí ẩn ẩn sau cái ngôi biệt thự này.
Thưa quý vị, xin mời quý vị.
Vâng, thưa quý vị, như quý vị thấy thì để bước vào cái qua biệt thự thì chúng ta sẽ đi qua một cái cổng.
Thì ở đây quý vị thấy hai cái trụ cộng nó cũng được thiết kế cũng khá là đặc biệt là bởi vì ở đây là Huế Viê thấy ngoài cái trụ chính ra thì ở đây có một cái trụ phụ nhỏ ở đây này.
Đấy và quý vị thấy là nếu như mà cái cổng lúc trước còn thì cũng khá là to.
Đấy cái mắt không á cái mắt xích để mà quay cái để mà mở cổng đóng cổng thì cũng rất là to rồi thưa quý vị.
Đây và đập vào mắt chúng ta khi chúng ta bước vào là một cái con đường đấy, một cái con đường chính như thế này.
Và ở đây như quý vị thấy thì cây cối nó rất là um tùm và do là không có ai chăm sóc.
Đấy, chính vì vậy mà những cái cây này bây giờ nó cứ mọc lên như thế này và rất nhiều cây dải, những cái cây cổ thụ.
Đấy cũng có những cái cây cổ thụ mọc ở đây luôn quý vị này.
Và ở đây có một cái bảng đấy.
Một cái bảng ghi là di tích nhà Ngô Định Cửn đấy.
Khu đất nhà Ngô Định Cửng nguyên trước đây là của ông bác Tấng sau đó thì bán lại cho một vị quan triều Nguyễn tên là Bùi Di Tín.
Tiếp theo thì con cháu ông Tín lại bán cho một thương nhân người Hoa ở đường Trần Hương Đạo tên là Lý Lâm Tinh để sử dụng khu đất này lập vườn.
Năm 1956 dưới áp lực của Ngô Đình Cẩn thì ông Lý Lâm Tinh buộc phải nhường lại toàn bộ khu vườn này cho Ngô Định Cẩn.
Sau đó thì cẩn đã cho xây dựng khuôn viên vào một số công trình như là khu biệt thự, nhà thủy tạ, hồ khảnh nguyệt, cổng vò, suối đá, giếng nước và vườn cây ăn họa biến nơi này thành một địa điểm nghỉ ngơi, vui chơi, giải trí, đồng thời theo dõi, giám sát, chỉ đạo các hoạt động tra tấn, đánh đập tù nhân của bọn tây sai đối với các chiến sĩ cách mạng đang bị giam cầm đại ải trong khu vực chín hầm.
Đấy và cùng với di tích chín hầm thì ngô di tích nhà của Ngô Định Cửng cũng được Bộ Văn hóa thông tin nay là Bộ Văn hóa Thể thao Du lịch xếp hạng là di tích quốc gia ngày 16 tháng 12 năm 1993.
Như vậy thì ở đây quý vị thấy có một cây suối đá, một cái giếng nước, một cái vườn cây ăn quả, một cái cổng vò và một cái hồ Khánh Nguyệt.
Rồi hình nhà thủy tạ.
Quý vị thân mến, như vậy là cái khu vực à Huế Review mà mới quay cho quý vị xem có thể là Hồ Khánh Nguyệt cũng có thể là cái suối đá.
Đấy thì không biết là quý vị có phân biệt được cái suối đá và cái hồ Khánh Nguyệt không thì quý vị có thể comment phía dưới video giúp Huế review nha quý vị.
À như vậy là sẽ có rất nhiều công trình đó là cái khu biệt thự hai tầng nhà thủy tạ, hồ Khánh Nguyệt Cổng Vỏ.
Rồi như vậy thì ở đây là cái khu vực này chính là khu vực vườn cây ăn quả trước kia.
Thưa quý vị, còn bây giờ thì à có rất nhiều cái cây dài mọc lên rồi và quý vị thấy đi vào là giống như rừng rằm Amazon đấy.
Nhìn thời tiết âm u n nhìn có vẻ rất là sợ đấy quý vị.
Đấy nhìn giống như rừng Amazon nếu như mà nói không quá thì cái khu vực này bây giờ nó là giống như một cái khu rừng rẫm vì nó là bỏ hoang.
Và nếu như mà cái khu vực này không được cải tạo, không được tôn tạo lại thì có thể là nó sẽ trở thành một cái phế tích rất là đáng tiếc.
Thưa quý vị không biết à Trung tâm bảo tồn di tích có nghĩ đến cái phương án trùng tu và bảo tồn lại cái khu vực này hay chưa.
Đấy nhưng mà nếu như mà chúng ta không có bả không có trung tu lại thì có lẽ là khu vực này cũng sẽ trở thành phế tích mà thôi.
Bởi vì hiện tại như quý vị thấy cái khu vực này nó đang xuống cấp rất là nghiêm trọng nữa.
Này đây nhìn ra cái con đường này thôi quý vị.
Nếu như mà thật sự mà nói là cái ngoài kia mà cái khu vực đó là nó nhiều cây cối và cái cổng đó nó tối thì chẳng khác gì chúng ta đang lạc vào một cái khu rừng đầy huyền bí.
Thật sự mà nói là ở nơi đây rất phù hợp cho những ai yêu thích khám phá và những ai mà yêu thích nhữ cái sự bí ẩn huyền bí.
Bên kia thì quý vị thấy những cái cây keo bây giờ nó đang lớn dần lớn dần và nó đang lấn vào những cái diện tích của cái khu vườn ăn gọi là cái khu vườn cây ăn quả.
Đây mà bây giờ Huế Review phát hiện thì ở đây cây ăn quả thì chủ yếu là có những cái cây mít mà thôi.
Bởi vì những cái cây mít nó bây giờ nó lớn rất là rất là to luôn.
À có rất là nhiều trẻ mít này.
Wow.
Đấy quý vị có thể thấy là mít ở đây rất là nhiều đó.
Có những trái là chín rồi quý vị này.
Đấy nhưng mà cường như là cũng à chẳng ai dám hái luôn.
cũng không có ai tới đây, rất là ít người tới đây.
Thường thì các thường tới cái mùa du lịch mà phát triển á sẽ có rất khá là nhiều người tới đây để mà chụp ảnh nhìn có vẻ hoang vu đấy.
Nhưng mà hiện tại thì cái tình hình dịch bệnh nó xảy ra chính vì vậy mà cũng không có ai đến đây.
Do đó là Huế Review cũng muốn quay cái khu vực này cho quý vị xem.
Hơn nữa thì có một số quý vị khán giả là nói rằng là Huế Review có dám đi một mình vào đây hay không.
để quay cái khu vực chứng tích này hay không, cái nhà chứng tích này hay không.
Đấy thì Huy Review cũng xin thưa là Huy Review cũng à đấy đem lòng nhũngng cạo của mình để đến đây để quay cho quý vị xem bởi vì đi vào một mình luôn.
Huế v đi một mình không không đi với ai cả và cảm thấy cũng khá là bồi hồi, khá là sợ hãi.
Nhưng mà dù sao thì cái máu khám phá, cái máu yêu thích khám phá của H review Review nó cũng nổi lên rồi.
Và như quý vị thấy ở đây là có cái nhà thủy tạ.
Theo như Huế Review tìm hiểu thì những cái công trình kiến trúc ở đây nó được thiết kế theo kiểu phong kiến.
Chính vì vậy mà Huế Review cũng rất là tò mò và muốn đến đây để khám phá xem thử cái thông tin đó có đúng hay không.
Nhưng mà như quý vị thấy thì cái khu vực nhà thủy tạ đấy, khu vực nhà thủy tạ thì các cái cột kèo bây giờ nó cũng được trang trí.
Đấy the như quý vị thấy không?
Ở đây thì Huy R cũng đã từng quay những cái lăng mộ triều Nguyễn cho quý vị xem.
những cái công trình về vua chúa triều nguyện thì rõ ràng ở đây chúng ta thấy là các cái họa tiết rồng ửng vân long ẩn vân trong các cái cổ kèo đấy thậm chí là những cái họa tiết cung đình nó vẫn hiện ở đây chứng tỏ là ông Ngô Đình Cẩn là một cái ông cũng rất là hoài niệm và cũng à rất là câm câm ghét cái tòa không sử pháp nhưng mà sau này vì cái hoàn cảnh đôi lúc nó có một cái sự gì đó bất rất dĩ.
Chính vì vậy mà ông a mới à bị người ta đặt cái biệt danh là bảo chúa miền Trung.
Thì cái ở ý sâu xa đó thì Huế Review cũng không a tiện để tìm hiểu và cũng không tệ để phân tích bởi vì nó là lịch sử và nó liên quan đến những cái à yếu tố nó không a nó ảnh hưởng tới chính trị.
Chính vì vậy mà Huế Review cũng không có đề cập ở đây.
Nhưng mà quý vị thấy rõ ràng thì cái hòn non bộ đấy.
Cái hòn non bộ như thế này rất là bự, rất là to.
được đặt dưới cái hồ như thế này thì theo như Huệ Review thấy ở đây có một cái hồ thì chắc ở đây là hồ Khánh Nguyệt nằm bên trong nhà thủy tạ còn ở ngoài kia chính là cái suối đá đấy.
Cái suối đó thì chắc là cũng để tắm à để tắm rửa vui chơi ở ngoài.
Còn ở đây là cái khu vực để giải trí như là ngồi đánh cờ hay như thế nào đó.
Và trong cái hồ này thì quý vị thấy nhìn vào cái mức độ của hòng non bộ thì chúng ta có thể cảm giác được rằng ông Cẩn là một con người rất là đam mê gọi là đam mê thú vui những cái thổ vui dân gian và những cái thổ vui hết sức là tao nhã này làm hòn n bộ này chơi cây cảnh đấy như Huế Đ vi tìm hiểu thì ngoài những cái thú vui về cây cảnh và nông bộ thì ông a còn à thích đá gà thích à núi chim chính vì vậy mà nhà của ông lúc nào cũng rộn tiếng chim cả.
Nhưng mà mà như quý vị thấy thì các cái kiến trúc này bây giờ nó đã xuống cấp hết sức là nghiêm trọng.
Các cái lớp vẫy rồng nó bong tróc hết rồi đấy.
Và quý vị thấy này, nó vỡ vụn ra và nó lòi ra luôn cái dây thép này.
Thì chứng tỏ là cái khu di tích này nó đang a xuống cấp hết sức là nghiêm trọng.
Và nếu như mà không có tu sửa, không có tùng tu thì cũng có nguy cơ là sụp đổ làm phế tích.
Bởi vì do đó là nếu như mà khi quý vị tới đây thì quý vị hạn chế chúng ta đừng có nên bước vào ở trong này.
Lúc này Huế Review muốn quay chi tiết cho quý vị xem chứ còn đôi lúc mà quý vị bước vào trong này nó tọa một cái là coi như là cũng khổ lắm đó thưa quý vị.
Đấy các cái hòa tiết trên đầu quyết đầu hồi dường như là nó không còn rõ hình thù nhưng mà Huy Review đảm bảo chắc chắn nó sẽ quy tụ rõ bốn con tử linh đó là quy tụ đủ bốn con tử linh đó là long lân quy phụng thôi quý vị như quý vị thấy ở trên kia là có một con lưng rồi đấy thì ở đây là có thể là con rồng hoặc là có thể là con phượng bởi vì rồng ở đây là bốn cột rồi đấy và cái mái đình này đây cái mái đình thủy tạ này nó sẽ quy tụ tự linh và rõ ràng thì đây là một cái kiến trúc kiểu phong kiến nhà Nguyễn đây.
Và cũng giới thiệu luôn quý vị đó là ông Ngô Đình Cửng là con thứ tám của ông Ngô Đình Khả.
Ông Ngô Đình Khả trước kia cũng là một quan thượng thư của triều Nguyễn.
Chính vì vậy mà cũng có một phần nào đó ảnh hưởng đến các cái à tư tưởng của phong kiến.
Và được biết thì ông Cẩn cũng là một người rất là bảo thủ không biết là như thế nào đó thì sau này thì ông lại có một cái à biệt danh là bảo chỗ miền Trung.
Thì nếu như quý vị nào biết thì quý vị cũng có thể comment phía dưới video giúp Huế Review.
Nhưng mà ở đây này chúng ta thấy các cái đường đi lên đây, các cái bậc cấp đi lên ngay cả bậc cấp đi lên cũng có được trang trí rất là đẹp luôn quý vị.
Màu sắc rất là sặc sở được trang trí bằng thủy tinh màu.
Đấy những cái loại thủy tinh mà trước kia là chỉ có vua chúa mới dùng được.
Nhưng mà ông Cửng cũng chơi một cách rất là xa hoa.
Đấy, chơi những cái thủy tinh như thế này luôn rất là đẹp.
Cái như vậy thì cái hồ thủy tạ này ấy thì quý vị thấy là thuyết thiết kế theo cái kiểu kiến trúc à phong kiến.
Còn đây chính là cái biệt thự mà gọi là biệt thự hai tầng.
một cái biệt thự mà người quý vị bà con thường gọi là biệt thự bỏ hoang.
Đây quý vị, bây giờ chúng ta sẽ vào để khám phá xem thử nội thất bên trong nó như thế nào, nó có cái gì nó đặc biệt hay không.
Nhưng mà ở đây là Huế Review phát hiện thấy là có dấu tích của chăn nuôi bò, trau bò.
Ở đây cũng có một cái hầm.
Wow!
Một cái hầm này thấy có cá đồng đầy thô quý vị.
Thì không biết cái hầm này là lúc trước có cái tác dụng gì hay không.
Vào đây cảm thấy rất là rung rung rợn luôn.
Nổi da gà luôn quý vị.
Rất là lạnh luôn.
À này được trứng dụng để hiện tại là được trứng dụng để nuôi trâu bò.
Đây quý vị này.
Đó các cái công trình thì bây giờ các cái a vôi vữa bây giờ nó cũng đã xuống cấp rồi.
Đây quý vị thấy nó bể nước bể rồi.
Thì như khu vực bên trong này thì được dọn dẹp sạch sẽ để mà thả bò thả trâu.
Chính vì vậy mà cũng không có cái gì bên trong cả quý vị.
Nhưng mà chúng ta nhìn bên ngoài thì rõ ràng là những cái viên thủy tinh màu được thiết kế.
rất là đẹp.
Đây bây giờ vẫn còn lại những cái dấu tích của các cái thủy tinh màu đây quý vị.
Wow!
Rồi bên ngoài thì các cái đá được xây dựng rất là ngăn nắp đấy và xếp rất là đẹp.
Đây.
Wow!
Nếu như mà bây giờ thật sự mà cái công trình này được trùng tu thì cũng được xem là cho rất là đẹp.
Đây quý vị.
Đây ở đây Huy R phát hiện có một cái cái hầm đây.
Một cái hầm này.
Cái hầm này chắc trước kia thì cũng à được à dùng để mà núp bom đạn hay sao chứ.
Theo quý vị thì quý vị có ngả nghĩ có nghĩ như vậy hay không?
Bởi vì Huủ Review nhận thấy thì cái cái hầm này là dường như có cái đường đi vào đấy.
Có cái đường có cái lỗ chui vô đây.
Đây có một cái cái lỗ để chui vô đây quý vị này.
Đấy nhưng mà quý vị thấy thì đứt nó lắp lên rồi do đó là nó che lên rất là nhiều.
Còn lại mà thực sự mà nói là nếu như cái hầm này trước kia thì chắc cũng rất là cao.
Đây thì chắc có vẻ là nơi trú ẩn hay là có cái ý đồ gì đó để ẩn ấp.
Rồi bây giờ chúng ta sẽ lên cái lầu thứ hai để xem như thế nào.
Quý vị thấy là cái cốt đứt ở đây nó cũng rất là cao này.
Và trên kia thì bà con cũng trưng dụng để mà trồng keo trạm.
Đây ở ngoài kia Huế Raia phát hiện thấy có một cái cái miếu gì đó thôi quý vị.
Lát nữa Huế Review sẽ ra xem thử như thế nào.
Cái đó dì như là một cái miếu.
Rồi bây giờ chúng ta đi lên cái là tầng thứ hai.
Wow.
Ở đây dường như là cũng có một cái hầm à.
À cái c này nó thông nó thông qua với cái hầm kia thôi quý vị.
Như vậy là cái này nó ở trên và cái hầm ở dưới.
Thì không biết là cái cái mục đích là như thế nào thì quý vị nào biết thì có thể giải thích dưới video giúp cho Huế review được không?
Để cho Huế review và mọi người cũng biết là không biết là cái cái này là để làm cái gì đây.
Bởi vì Huế Review cũng không phải là người am hiểu về kiến trúc nhưng mà có những cái phát hiện này thì quý Huế Review cũng muốn quay cho quý vị xem.
Ở đây quý vị thấy các cái cột keo này này.
Đó, các cái keo này nó được thiết kế theo dạng phong kiến.
Đây quý vị nhìn rất là đẹp luôn.
Wow!
Một cái công trình, một cái di tích rất là chi là tuyệt vời nhưng mà hiện tại là đị bị bị bỏ hoang phế.
Đây Huế Đ vi phát hiện có một cái kim cái mền.
Như vậy là buổi tối dường như cũng có người tới đây ở thôi quý vị.
Như vậy là buổi tối cũng có người tới đây ngủ này.
Đây rõ ràng thì cái chỗ này mà dùng để ẩn thân thì cũng rất là tuyệt đây.
Wow.
Chúng ta sẽ đi một vòng xem như thế nào.
À bên này mà cũng có một cái cái hầm đây.
À như vậy là hai cái hầm thông nhau.
Lúc nãy thì Huế Review cũng à phát hiện bên kia là có cái hầm.
Bên này cũng có cái hầm đây quý vị.
Nhưng mà bên này có nước còn bên kia lại không có nước.
Đấy thì cái cái cái cái chúng ta làm sao để giải thích được đây?
Wow.
Đây như quý vị thấy thì à các cái hòa tiết trang trí đ bây giờ nó cũng bị bom trọc rồi.
Nhưng mà nhìn cái hòa tiết cũng khá là tinh xảo đây.
Rất chi là tinh xảo.
Nhìn như sau kia thì cũng có một cái đường đi ra.
À nhưng mà quý vị thấy là nhìn cái các cái bờ quyết đầu hồi đây.
Các cái bờ quyết và cái đầu hồi thì như quý vị thấy là bên này con rồng bên này cũng phượng.
Đấy rồng và phượng hoàng.
Con rồng đây quý vị này.
Con phường hoàng đây này.
Nhưng mà nó bị bay đầu hết rồi.
Thực sự mà nói là nó bị bể rồi.
Rất là uổng luôn.
Nhìn cái trang trí rất là đẹp.
Đấy như quý vị thấy là cái mặt bên này là cái bình phong à không phải là bình phong mà cái mặt trước á.
Đây cũng được trang trí hòa tiết rất là rất là tinh xảo nhưng mà lại dường như là lại bị hủy hoại bởi thời gian rồi.
Rất là tiếc, rất chi là đáng tiếc thô quý vị.
Đây quá đẹp luôn.
Đây ở sau này có một cái công trình gì đây?
Chúng ta đi lui sau xem.
Đây như có một cái chỗ thoạt nước này.
Wow.
Đây trong này nhìn như là các cái nội thất bên trong là như là bị dọn dẹp hết rồi.
Không còn cái gì trong kìa.
Ồ sau này như là có một cái hầm gì đây rồi quý vị này.
Một cái công trình phụ gì đây.
Đây có mô mạ đây quý vị.
W rất là lạnh người luôn quý vị ơi.
Như đây có mộ hay sao hay là cái dễm nước đó?