Đường vô sử Huế quanh quanh non xanh nước biết như tranh họa đồ.
Thương em anh cũng muốn vô sợ trông nhà hồ sợ phá tam gian.
À vâng mến chào quý vị đã quay lại với Huế Review.
À quý vị và các bạn thân mến à như câu thơ lúc nãy Huế Review đã đọc thì chắc quý vị cũng đã biết được Huế Review đang ở ở khu vực nào.
Và hôm nay thì Huế Review không phải giới thiệu cho quý vị về cái phá tam gian.
Tuy nhiên thì những cái con đường mà Huế Review hôm nay đi ngang thì nó cũng liên quan tới cái đầm phá này.
Và hiện tại thì Huế Review đang ở khu vực xã Vân An đây quý vị.
Xã Vân An thì thuộc huyện Phú Vang, tỉnh Thừ Thiên Huế.
Và đây là những cái con đường có lẽ nó sộc với một số quý vị khán giả trên kênh Huế Review.
Và hôm nay thì Huế Review sẽ dẫn quý vị à đi từ Vinh An Vinh Thanh và ngược dòng Tam Giang chúng ta vượt qua cầu Trường Hà.
Sau đó chúng ta sẽ qua thị trấn Phú Đa để cho quý vị có một cái nhìn à tổng quát về cái cầu Trường Hà là một cái chiếc cầu mà bắt ngang qua đầm Thủy Tú.
Và đầm Thủy Tú thì như quý vị đã biết thì nó thuộc hệ thống đầm phá Tam Giang cầu hai.
À nó bắt qua hai xã đó là xã Vinh Thanh và xã Vinh Phú.
Thưa quý vị thì như quý vị đã biết thì Vinh An là nổi tiếng với cái thành phố Lăng tức là cái thành phố mà ở đó có những cái ngôi lăng mộ được xây dựng bằng tiền tỷ chứ không phải là bằng tiền triệu thôi quý vị.
Bởi vì ở đây thì có rất nhiều kiều bào sống ở nước ngoài và họ gửi tiền về để xây dựng những cái ngôi lăng mộ à cho tổ tiên cũng như là cho mình sau này.
Và như quý vị đã thấy thì đường xá ở cái khu vực này bây giờ nó cũng đã thay đổi hơn trước kia rất là nhiều.
À đường xã thì được bê tông hóa và rẫy nhựa nhìn có vẻ rất là đẹp thôi quý vị.
Ngày xưa thì ở đây chỉ là những vùng cát trắng và bây giờ thì nó đã thay đổi và được xây dựng rất rất là nhiều các cái công trình nhà ở cũng như là các cái công trình về à cửa hàng vân vân và đời sống của bà con thì ở đây cũng rất chi là phát triển so với trước kia.
Như quý vị đã biết thì phá Tam Giang là một cái phá nằm trong hệ đầm phá Tam Giang cầu 2 và diện tích của phá Tam Giang tới 52 km² và nó trải dài từ cửa sông Ô Lâu đến cửa sông Hương thuộc hai huyện Phòng Điện Quảng Điện tỉnh Thừ Thên Huế và nó kéo về tới xã Vân Hiền đến cửa Tư Hiền của huyện Phú Lộc và phá Tâm Giang được xem như là một [âm nhạc] phá lớn của Việt Nam và nó chiếm khoảng 11% diện tích đầm phá à ven bờ của cả nước.
Và đây chính là cái con đường ven phá Tâ Giang thôi quý vị.
Và chúng ta chỉ có duy nhất một cái con đường này nằm ở phía bên này mà thôi.
Chúng ta đi ven phá thì hiện tại Huế Review đang đi lại ngược chiều à so với Phá Tâm Giang và chúng ta sẽ ngược lên xã Vinh Thanh huyện Phú Vàng.
Sau đó thì chúng ta sẽ qua cầu Trường Hà.
Thưa quý vị, ở đây quý vị cũng có thể thấy là cái khu vực này à nhà cửa của bà con thì cũng à nhiều dần rồi quý vị.
Trước kia thì ở đây chỉ là những vùng đất cát trắng hoang vu nhưng mà bây giờ thì công trình nhà ở được xây dựng và mọc sang sát nhau.
Đây cũng là một cái tín hiệu đáng mừng bởi vì cuộc sống của bà con thì bây giờ nó là khá khá xưa và nó khá hương nhân rất là nhiều rồi.
Ở đây thì bà con cũng à có những cái nhà là trồng rau màu rồi [âm nhạc] cũng có à một số hộ bà con là trồng lúa.
Tuy nhiên thì đây là những à xả ven biển và phen phá.
Chính vì vậy thì cái ngành nghề chính đó chính [âm nhạc] là nghề biển và nghề đánh bắc thủy hải sản.
Thưa quý vị có một số bà con thì nuôi trồng thủy hải sản đây ví dụ như tôm rồi cá mực vân vân thì ở đây à cũng có rất nhiều bà con sống bằng cái nghề sông nước và ắc hẳn thì quý vị cũng đã biết rằng là thường thì ở trên phá tâm giang thì bà con hoạt động chợ nổi rất là nhiều và chợ ở đây thì nó cũng không giống như các cái chợ miền Tây các cái chợ nội ở miền Tây rất là lớn mà chỉ là những cái chợ tự phát à khoảng 4 5:00 sáng thì bà con là buôn bán thủy hải sản mà thôi.
Và như cái video trước mà Huế Review cũng đã quay cho quý vị xem ở cái chợ nội Ngư Mỹ Thành thì 4:00 [âm nhạc] sáng bà con đã bắt đầu hoạt động rồi buôn bán rồi trao đổi giao [âm nhạc] thương ở cái khu vực Đồng Phá.
Đây thì nó thuộc địa phận của xã Vinh Thanh rồi quý vị.
Và quý vị có thể thấy là ở đó chúng ta mới thấy cái trường trung học cơ sở Vinh Thanh thì à Huế Review biết rằng á là khán giả kênh Huế Review cũng có rất nhiều bà con ở cái khu vực xã Vinh Thanh này.
Ở đây là trạm y tế của xã [âm nhạc] Vinh Thanh đây quý vị.
chúng ta vừa đi qua thì ở đây cũng có một cái khu vui chơi vào buổi tối à cũng rất là thu hút những à trẻ em cũng như là các cái quý vị phụ huynh những em con em đến đây để chơi cưỡi ngựa vân vân.
Và trong cái thời gian vừa rồi thì Huế Review cũng có quay cho quý vị xem cái chợ sáng cũng như chợ chiều ở Vinh Thanh và cũng thu hút rất là nhiều bà con để xem cái khu vực chợ Vinh Thanh này.
Và chợ sáng chợ chiều được xem như là một cái những trong ngôi chợ lớn của huyện Phú Vang luôn quý vị.
Và Huế Review thật sự ấn tượng với trời sáng của Vinh Thanh với rất nhiều các cái mặt hàng rau củ quả thủy hải sản tất tầng tậc mọi thứ đầy đủ và rất là lớn.
Đây trước mặt [âm nhạc] quý vị đây chính là cái chợ chiều đây quý vị.
Và chợ thường hoạt động vào lúc à 3 đến 4:00 chiều thì giờ đó rất là đông, rất là đông bà con đến để đi chợ.
Và tại cái khu vực ngã tư này thì chúng ta sẽ quẹo trái để đi qua một cái cầu mà hôm nay Huế Review cũng muốn giới thiệu cho quý vị.
Đó chính là cầu Trường Hà, một cái cầu bắt qua đầm Thủy Tú thuộc hệ thống đầm phá tam gian cầu hai và đầm Thủy Tú thì quý vị cũng à đã được Huế review à quay trong một cái cuộc đua ghe truyền thống, một cuộc đô thuyền truyền thống ở xã Vinh Hưng trên đầm Thủy Tú.
À thì cái đầm Thủy Tú cũng là một trong những cái đầm lớn của hệ thống đầm phá Tâm Giang cầu hai này.
Và cuộc sống của ba con thì cũng đánh bắc thủy hải sản trên đầm rất là nhiều.
Và cái trước mặt quý vị chính là cái con đường dẫn đến cầu Trường Hà.
Nếu như là quý vị ở cái khu vực ven đầm phá thì chắc hẳn là sẽ quen với những cái chiếc cầu trường hà này.
Và có trước kia có một cái video mà Huế Review cũng quay cho quý vị xem là cầu Tư Hiền.
Đó cũng là một trong những à chiếc cầu mà bắt qua cái phá Tam Giang.
Và trong những cái thời gian gần đây thì việc bắt những cái cầu như thế này qua phá Tam Giang nó là một cái điều kiện hết sức thuận lợi cho bà con.
Bởi vì trước kia khi mà chưa có những cái cầu Trường Hà hay là cầu Tư Hiền hay là những cái cầu Thuận An thì việc à qua lại trên Đậm Phá chủ yếu là bằng các cái con đò hay là những cái chuyến phà đi trên phá tam gian này để vận chuyển hàng hóa cũng như là con người đi qua Phát Tâm Giang.
Nhưng kể từ khi có những cái cầu như thế này thì việc đi lại giao thông thông thường giữa các xã ấy à ven phá tâm giang thì nó lại rất chi là thuận lợi rồi quý vị.
Và như quý vị thấy thì khi chúng ta đi trên cầu này nhìn xuống phía dưới thì chúng ta thấy đầm Thủy Tú của thuộc phá Tam Giang nhìn quả hết sức là đẹp thôi quý vị.
Và có thể nói rằng là cái bề rộng của cái phá tâm giang rất chi là lớn.
Chính vì vậy mà việc bắt những cái cầu như thế này qua phá tâm giang đó cũng là một trong những cái kỳ tích và những cái kỳ công của chính quyền đó.
À giúp cho bà con có thể là thoải mái hơn, thuận lợi hơn trong cái việc mà đi qua đi lại phà.
Thay vì lúc trước di chuyển bằng các cái ghe đò phà à dẽ ghe đò và phà thì bây giờ đi xe máy hay là các cái phương tiện giao thông đường bộ vượt qua cái phá tâm giang rất chi là dễ dàng và đó cũng chính là một cái điều đáng mừng cho à cái cuộc sống của bà con.
Như quý vị đã biết thì cầu Trường Hà được chính thức xây dựng vào năm 2001 thưa quý vị.
Và việc cho xây dựng cái cầu Trường Hà nó là một cái việc làm hết sức là có ý nghĩa trong đời sống của bà con hai xã Vinh Thanh và Vinh Phú của huyện Phú Vang nói riêng và bà con của khu vực ven đầm phá nói chung.
Thì đây được xem như là cái cầu dài nhất à vượt qua phá tham gian đây quý vị.
Và như quý vị đã thấy thì đây chính là cái địa bàn của xã Vinh Phú, huyện Phú Vang.
Và xã Vinh Phú thì cũng được xem là một trong những cái xã mà khá là nghèo của huyện Phú Vang.
Bởi vì ở đây là bà con là cũng tuy là hoạt động à bằng à các cái nghề thủy hải sản nhưng mà ngành nghề chính vẫn là trồng lúa và nông nghiệp đấy.
Và bây giờ chúng ta sẽ không tham quan cái xã Vinh Phú mà Huế Review sẽ dành cho video sau.
Mà bây giờ chúng ta sẽ quẹo phải để đi vào cái con đường tỉnh 10.
Đó, con đường tỉnh 10B là bởi chúng ta sẽ ngược lên xã Phú Đa.
Gọi là xã bởi vì trước kia thôi, còn bây giờ thì Phú Đa cũng được xem là một cái [âm nhạc] thị trấn.
Đấy được được xem là thị trấn của huyện Phú Vang này gọi là thị trấn Phú Đa.
Và chúng ta sẽ xem thử cái cuộc sống của bà con ở cái thị trấn Vũ Đa này như thế nào.
Như bây giờ thì quý vị thấy việc xá thì quý vị cũng có thể nhận ra là trước kia ắc hẳn đây là những cái con đường đất đỏ.
Bởi vì theo kỷ niệm của Huế Review mà trước kia mà khi đi cái con đường này á thì hồ lúc đó là Huế Review muốn đi về thành phố Lăng tức là cái là ăn bằng thì đi qua những cái con đường này thì toàn là được đỏ và Huế Review nhớ như in là được đó Huế Review cũng đã từng bị tai nạn ở cái khu vực này là bởi vì cái đường đất đỏ đó nó nó rất là trơn và nhất là sau những cái ngày mưa nữa và bụi thì rất là nhiều những cái ngày nắng và hôm đó thì có địa bàn của Huế Review chở Huế Review bằng xe ta do đó là cái bánh xe nó nhỏ và trơn quá gì đó tức là tự xìa và tự rớt luôn ấy.
Và không có những cái ngôi nhà nó mọc lên như thế này đâu quý vị.
Mà trước kia ở đây là những cái rừng những cái rừng cây cây keo cây keo tràm nhìn rất là hoang vắng giống như là đi vào một cái cái cái khu rừng vậy.
Tuy nhiên thì bây giờ nó cũng đỡ hơn nhiều.
Ngoài những cái keo tràm thì cũng có những cái à ngôi nhà của bà con được xây lên và đường xá thì nó lại êm ả hơn rất là nhiều.
Việc xây dựng những cái con đường như thế này thì phải nói thật là nó giúp ích rất là nhiều cho bà con.
Bởi vì đôi lúc cái việc mà giao thương buôn bán hay là giao thông à trên đường mà gặp những cái con đường đất đỏ thì quả thật là thực sự là rất là đáng sợ.
Với là nhất là vào mùa mưa nữa thì bà con sẽ rất là cực.
Tuy nhiên thì có những cái con đường được bê tông hóa như thế này thì nó sẽ có phần giúp cho bà con rất là nhiều.
Đó là một cái điều mà chúng ta không thể bàn cải đúng [âm nhạc] không quý vị?
Đó.
Tuy nhiên thì quý vị cũng có thể thấy là cái đất trống ở cái khu vực à thị trấn Phú Đa thì cũng còn rất là nhiều và việc à mở rộng các cái công trình các đầu tư các cái công trình về thị trấn Phú Đa đó có nghĩ có lẽ là một trong những cái quy hoạch trong tương lai.
Bởi vì hiện tại thì ở thị trấn Phú Đa nó à đã được xây dựng các cái khu công nghiệp và ở đây cũng có rất nhiều các cái công ty thuộc các cái khung c nghiệp và nó à giúp cho cái công an việc làm của bà con địa phương nói riêng và bà con Huế nói chung cũng à à đã phát triển đến lần nào rồi quý vị.
Tuy nhiên chúng ta vẫn thấy những cái đất mô mạ ở đây còn rất là nhiều và đất chủ yếu là đất cắt trắng.
Chính vì vậy mà việc cải tạo và đưa vào phục vụ nông nghiệp thì nó cũng là một cái vấn đề hết sức gian nan trong [âm nhạc] tương lai.
Tuy nhiên thì việc đô thị hóa ngày càng cao thì những cái mảnh đất như thế này à đưa vào để xây dựng nhà ở hay là đưa vào để canh tác nông nghiệp thì đó là một cái điều thiện yếu và Huế Review hy vọng rằng trong tương lai thì khu vực này nó còn nhiều đổi thay hơn nữa.
Thì không biết khán giả của Kinh Huế Review có ai ở khu vực à thị trấn Phú Đa hay không?
Ở đây thì Huế Review thấy là thuộc thôn Việt Trình thì phải.
Đấy và viện Trình thì ở đây cũng có một cái ngôi chợ gọi là chợ Việt Trình cũng à à là ngôi chợ quê khá là đẹp.
Và sắp tới thì có lẽ Huế Review cũng sẽ quay lại cái khu vực này để quay những cái ngôi chợ quê ở cái khu vực thị trấn Phú Đá này cho quý vị xem.
Chợ Việt Trình rồi chợ Lương Viện đó rồi chợ Phú Đa.
Những cái ngôi chợ mà có thể nói là à những ngôi chợ quê đặc trưng ở cái khu vực Phú Vang, ở cái khu vực thị trấn Phú Đa này.
Thì đi trên những cái con đường này thì quý vị cũng có thể thấy là lăng mộ ở cái khu vực này cũng khá là nhiều và lăng mộ xây cạnh cái những cái ngôi nhà luôn.
Và các cái ngôi nhà bây giờ thì cũng đã được à xây dựng lên a rất là đẹp rồi quý vị.
Không biết là quý vị có nhận ra được cái ngã ba này hay không.
Đấy thì nếu như quý vị nhận ra thì có thể comment phía dưới video cho Huế Review.
Bởi vì Huế Review chắc khác thì nhận ra cái ngã ba này rồi.
Nhưng mà đôi lúc có một số quý [âm nhạc] vị khán giả đi xa chúng ta vẫn chưa nhận ra được cái sự đổi thay ở cái khu vực ngã ba này.
Và quý vị có có biết rằng cái ngã ba đó tên gì hay không?
Yếu biết thì quý vị cứ comment phía dưới.
Và như quý vị thấy thì [âm nhạc] cũng có một số nhà của bà con á là đã đến vụ gặt rồi.
Và cái mùa này là chuẩn bị chúng ta đến mùa gạt lũa rồi quý vị.
Và sắp tới thì Huy Review cũng sẽ quay cho quý vị xem à cái không khí mùa gặt cũng như là à cái cách thức gặt lúa bây giờ nó khác xưa như thế nào.
Ngày xưa thì gạt lũa chúng ta nhớ là chúng ta gặt bằng liềm nhưng mà bây giờ chúng ta điều gặt lũa bằng máy cả.
Và việc có sản xuất việc mà chế tạo ra những cái máy cắt nông nghiệp như vậy, máy cắt lũa như vậy thì nó lại tiết kiệm sức lao động của rất nhiều bà con.
Và đặc biệt thì ở những cái vùng như thế này là sản xuất nông nghiệp nó cũng là cái ngành nghề chính.
Chính vì vậy mà việc có những cái [âm nhạc] máy cắt lúa hay là những cái máy tuộc lúa tự động như vậy thì nó lại giúp cho cái việc cải tạo năng suất lao động rất là nhiều và hơn nữa nó cũng cải tạo được cái năng suất gọi là thành phẩm luôn.
Ở đây thì quý vị có thể thấy là đường được bê tông hóa hết rồi quý vị.
Và đi trên những cái con đường này Huế Viw cảm thấy rất là sướng.
Và so với gần 10 năm về trước, hơn 10 năm về trước á thì à không có những cái con đường như thế này mà đi đâu quý vị.
Đó và Huế Review cũng nhớ rõ ràng là những cái thời điểm mà Huế review trước kia khi mà Huế review còn học cấp ba thì phải đi xe đạp mà từ trên tỉnh lộ 10 đó đạp về thấu dưới chỗ Phú Đa này là coi như họp hơi luôn và đi trên con đường đất nữa thì thực sự là ổ gà ổ vịt rất là nhiều và tính và tính ra thì cũng gần 10 năm rồi Huế Review mới quay trở lại cái khu vực khu vực này.
Do đó là Huế Đương Tiiện cũng muốn quay cho quý vị xem cái sự đổi thay của cái khu vực này luôn.
Và đặc biệt thì quý vị cũng có thể thấy là những cái ngôi nhà của bà con bây giờ xây dựng lên rất là nhiều và được à xây dựng bằng bê tông cốt thép.
đó nhìn nó khang trang hơn là nhiều so với ngày xưa.
Ngày xưa thì ở đây những cái ngôi nhà tranh lụp sụp hay là những cái ngôi nhà mà gọi là thấp bé mọc lên cũng rải rác thôi chứ cũng không phải là nhiều nữa.
Nhưng mà qua cái thời gian thay đổi thì cũng đã xây dự những nhà cửa hơn rất là nhiều.
Và quý vị có thể thấy ở đây là quán xá của bà con cũng mọc mọc lên cũng khá là đông.
Đấy.
Tuy nhiên thì chúng ta cũng có thể thấy là những cái ngôi nhà ở được gọi là những người nhôi nhà ở khu vực làng quê nó vẫn hiển hiện rõ nét ở cái khu vực này.
Bởi vì đây chính cũng chính cũng chỉ là khu vực làng quê quý vị.
Đây cũng là một trong những cái khu vực làng quê của Huế.
và những cái ngôi nhà mà ừ cấp bốn đó là những cái ngôi nhà mà có vườn có tượng đó thì ở cái khu vực này là nó cũng đặc trưng cho cái khu vực làng quê của Huế.
Tuy là nhà cửa nó được à nâng cấp hơn rất là nhiều nhưng mà đa phần thì bà con vẫn còn lưu giữ lại những cái ngôi nhà làng quê.
Và rõ ràng thì đất ở đây cũng đã được sử dụng để làm nhà ở nhiều hơn so với trước kia rồi quý vị.
Và việc à [âm nhạc] cây cối ở đây cũng được à quy hoạch cũng khá là hợp lý đó.
Tuy nhiên thì trong thời gian tới nếu như mà thị trấn Phú Đa phát triển hơn nữa thì việc xây dựng các cái khu công nghiệp rồi các cái công ty à thuộc khu công nghiệp để giúp cho bà con có một cái à cuộc sống tốt hơn và lao động nhiều hơn.
Ở đây thì quý vị cũng có thể thấy là những cái trường học tiểu học, những trường mầm non của thị trấn Phú Đa cũng đã khác xưa hơn rất là nhiều và cũng đã được xây dựng nâng cấp à với cơ sở hạ tầng và kiến trúc thượng tầng nó đẹp hơn.
Và trong tương lai thì ắc hạng Phú Đa chính là một cái vùng đất gọi là vùng vùng đất vàng cho các cái doanh nghiệp cũng như là vùng đất vàng để khai thác à cho cái công à cho cái khu vực nhà ở cũng như là đất canh tác.
Bởi vì hiện tại bây giờ theo xu thế thì việc đô thị hóa nó càng ngày càng cao.
Và vừa rồi thì à Huế cũng đã được thông qua cái dự án là mở rộng à cái thành phố gấp bốn lần và kéo cái địa bàn thành phố, cái diện tích của thành phố đến thị trấn Thuận An.
Thì thị trấn Thuận An là thuộc huyện Phú Vang nhưng mà bây giờ thì cũng chuẩn bị là sát nhập vào thành phố.
Chính vì vậy mà cái diện tích của huyện Phú Vang có lẽ là cũng đã sẽ bị thu hẹp và điều đó thì dẫn đến một cái hệ quả là cái khu vực thị trấn Phú Đa này chắc chắn sau này sẽ được khai thác rất là nhiều và việc khai thác nó sẽ làm cho thị trấn Phú Đa ngày càng phát triển.
Và Huế Review cũng mong rằng là cái sự phát triển của thị trấn Phú Đa nó cũng sẽ làm cho huyện Phú Vang nói chung là càng ngày càng đi lên.
Và ắc hạng đó cũng là một cái điều thiện yếu thôi.
Bởi vì trong tương lai khi mà việc mở rộng thành phố Huế thì Huế trở thành cái thành phố trực thuộc trung ương thì các cái khu vực lân cận, các cái khu vực giáp thành phố, khu vực ngoại ô nó cũng phải được nâng cấp lên một cái tầm mới và điều đó nó sẽ làm cho thư thiên hủy nói chung là sẽ ngày càng phát triển.
Phú đa thì qu phú đa thì như quý vị cũng đã thấy thì nó cũng [âm nhạc] à là một cái xả à là một cái thị trấn đó.
Bây giờ thì nó không còn là xã nữa mà nó là thị trấng rồi.
Đấy là một cái thị trấn mà có thể nói là có sức phát triển cũng rất là nhanh.
À so với trước kia thì nó chỉ là một cái vùng đất trongng nhưng mà bây giờ thì như quý vị thấy trước mặt chúng ta đang đến một cái khu vực thuộc khu công nghiệp của thị trấn Phú Đa.
Và ở cái khu công nghiệp này thì Huế Review thấy chủ yếu là các cái công ty về may mặt, các cái công ty diệt may nó mọc lên nhiều.
Ngoài ra còn có các cái công ty về sản xuất điện tử vân vân và vân vân.
sản xuất các cái linh kiện điện tử đ và quý vị thấy là đất trống còn khá là nhiều.
Chính vì vậy mà trong tương lai thì cũng sẽ có rất nhiều cái công ty à về đây để khai thác và [âm nhạc] xây dựng đầu tư vào đây đây những cái công ty dết may hiện tại thì các cái thông báo về tuyển dụng à công nhân cũng rất là nhiều.
Ở đây cũng có một cái công ty diệt mây cũng rất chi là lớn ở khu vực thị trấn Phú Đa này là cái công ty Thiên An Phú và công ty này thậm chí thu hút à lao động ở thành phố và những cái khu vực lân cận về đây rất là nhiều bởi vì Huế Review cũng có một số người bạn ở khu vực thành phố Huế và cũng đã xin việc về xin việc ở tầng dưới này luôn quý vị và phải vượt qua một cái chặng đường cũng khá là dài máy chục một cây số mới về thảo giữ cái khu vực này để lên làm và buổi sáng thì họ phải đi rất là sớm từ 4 5:00 sáng đã phải thức dậy để làm cho đúng ca của mình thường thì sẽ làm 3 ca cá sáng ca chiều và c tối.
Cá sáng thì thường bắt đầu vào lúc 6:00 và kết thúc vào lúc 2:00 chiều đó và ca chiều thì từ 2:00 chiều đến 10:00 đêm và ca tối thì từ 10:00 đêm đến 6:00 sáng ngày hôm sau.
Nói chung thì các cái công việc mà liên quan tới các cái công ty ở khu công nghiệp thì rất chi là vất vả.
Bởi vì việc phân bổ theo ca thì làm cho giờ giấc và nhịp sinh học của con người á nó càng trở nên càng ngày càng khác xa và nó phải bắt chúng ta là phải thích ứng.
Ở đây có một cái ngã tư và chúng ta quẹo phải thì chúng ta sẽ đi lên cái khu vực con đường tỉnh lộ 10 đây.
Và ngay cả cái khu vực này thì quý vị cũng có thể thấy là nó cũng có một cái sự đổi khác rất là nhiều.
Như Huế Review cũng đã nói là trước kia mà đạp về đạp xe về cái khu vực Phú Đa này thì toàn là đường đất đỏ.
Đấy quý vị còn thấy cái nền không là cũng thấy là có những cái màu đỏ và cái khu vực này trước kia cũng rất là hoang vắng.
hoàng vu nhưng mà bây giờ thì nó được à chắc có lẽ là những cái mảnh đất này chuẩn bị có những cái công trình để xây dựng vào đây và đầu tư vào đây và ắc hãng thì khoảng cỡ 10 năm nữa theo như Huế review dự báo thì chắc có thể là [âm nhạc] 10 năm nữa thì thị trấn Phú Đa nó sẽ có một cái bộ mặt khác và lên đây thì chúng ta đã thấy những cái lụy tre làng rồi quý vị và trước kia thì Huế View cũng rất là ấn tượng.
Ở cái khu vực này là khu vực thuộc à giáp với xã Phù Lương và đi lên nữa là xã Phú Hồ.
Thì ở những cái con đường này là có những cái rằng tre rất là mát.
Tuy nhiên thì bây giờ những cái rằng tre này thì quý vị có thể thấy là nó thưa dần rồi.
Không biết thì quý vị của kênh Huế Review có ai đã đi xa cái khu vực này lâu chưa?
Và ác hẳn thì một lần trong đời thì quý vị cũng đã biết là về thị trấn Phú Đa rồi đúng không?
Lúc trước thì cũng hay về xã Phụ Đa bởi vì trung tâm của huyện Phù Vàng là được đặt ở à xã thị trậc Phụ Đa này và rất nhiều các cái thủ tục về hành chính là trước kia khi mà nó chưa được đưa về các cái xã thì mọi người bà con đều phải về thị trấn Phú Đa để giải quyết các cái thủ tục hành chính.
Chính vì vậy mà đôi lúc cũng phải lặng lội từ trên thành phố hay là những cái khu vực như xã Phú Thường này kia.
những cái khu vực ven biển cũng phải đi về tới tận thị tấn phụ đa để giải quyết các cái thủ tục hành chính mà đôi lục là không phải một ngày nữa mà có thể là vài ngày.
Ở đây cũng khá có một cái ngã ba cũng khá là quen thuộc đấy.
Và chúng ta sẽ đi lên cái khu vực này là thuộc giáp với xã [âm nhạc] Phù Lương đấy.
Và chúng ta đang đi lên cái con đường tỉnh lộ 10.
Thì cái con đường tỉnh lộ 10 này nó được kéo dài rất là là rất là dài và trong khuôn khổ video hôm nay thì Huế review cũng không thể review hết cái con đường tỉnh lộ 10 này cho quý vị xem.
Tuy nhiên thì ở đây là một cái con con đường này cũng thuộc địa phận của xã Phù Lương.
À và như quý vị thấy thì ở đây có rất nhiều cái nhà thờ họ cũng như những cái khu vực đình làng và cái lụy tre làng thì nó lại rất là nhiều đây quý vị.
Và lên đây thì chúng ta lại thấy nó mát mẻ hơn nhiều rồi không?
Đó quý vị có thể thấy là nó nó mát mẻ hơn nhiều rồi.
Đấy những cái nhà nhà thờ họ như thế này.
Rồi những cái miếu, những cái miếu thờ những cái am thờ.
Rồi à những cái nhà thờ tộc đây khu vực này là bây giờ nó lại đặc trưng cho cái khu vực làng quê rồi.
Và đi trên những cái con đường như thế này dù trong những cái buổi trưa hè nóng bức thì chúng ta vẫn có thể cảm thấy nó rất là mát mẻ.
Và thời tiết hôm nay thì Huế Viodi cũng rất là nóng thôi quý vị.
Nóng nóng kinh khủng và Huế bây giờ nó đang chuyển dừng sang mùa hè.
và tới mùa gặt rồi, tới mùa gặt lũa rồi.
Những cái lũy tre làng bây giờ thì Huế Đ Viêu vẫn nhìn thấy nó khá là quen thuộc.
À duy nhất là chỉ có cái con đường được bê tông hóa và nó không còn là những cái con đường đất đỏ như ngày xưa nữa.
Và cái việc mà di chuyển đi lại trên những cái con đường này nó càng ngày nó càng dễ dàng hơn.
Và nó làm cho tiết kiệm thời gian chúng ta đi à về nó đi lên đi về thì nó nhanh hơn.
Thì không biết quý vị khán giả của kênh Huế Review thì có ai ở cái khu vực này không?
Thì quý vị cũng có thể comment phía dưới video để có thể chia sẻ những cái kỷ niệm mà trước kia à khi mà quý vị ở cái khu vực này.
Đấy và quý vị có thể thấy những cái à ngôi nhà đang chuẩn bị được xây dựng lên.
đó những cái ngôi nhà lầu rồi những cái ngôi nhà được bê tông hóa.
Ở đây cũng có những cái thôn văn hóa, những cái làng văn hóa nó cũng càng ngày nó càng mọc lên càng nhiều.
Và về cái khu vực này thì Huế review trước kia cũng khá là ấn tượng với cái nghề sản xuất là nằm rớp và mỗi nhà đều có một cái động rơm.
Bởi vì bà con ở đây chủ yếu làm lúa, làm ruộng và khi mà gặt xong thì bà con lấy tuộc lũa xong lấy rơm và à có nhà thì không làm nóng á thì đi bán để cho một số hộ là sản xuất nắm rơm.
À thì bà con sẽ sản xuất các cái đó các cái hầm như thế này là các cái ngôi nhà rơm như thế này đ quý vị.
Thì bên trong sẽ sản xuất các cái loại nắm rơm để bán làm thực phẩm, những cái kiến trúc được đình làng đặc trưng, những cái ngôi nhà thờ họ đặc trưng và có thể nói là cái khu vực này cũng là một trong những cái khu vực là làng quê đẹp của Huế thôi quý vị.
à những cái ngôi nhà lụp sụp nó vẫn còn tồn tại.
Tuy nhiên thì à đa phần là những cái ngôi nhà đã được nâng cấp lên rất là nhiều và nhà bây giờ của bà con thì cũng có những cái ngôi nhà có những cái mảnh đất rất là rộng đây.
Và những cái mảnh đất rộng như thế này sau này đó là một cái giá trị lớn đây quý vị.
Bởi vì đất thì càng ngày càng hiếm và việc mà mở rộng à các cái khu quy hoạch nhà ở cũng như là các cái khu vực à đất à gọi là đất đất ở á thì nó càng ngày càng mở rộng về phía sau này.
Đây là một cái điều tất yếu hiển nhiên và chắc chắn cái khu vực sau này thì nó sẽ khác và cái con những cái con đường như thế này chắc chắn sau này sẽ được mở rộng.
Nó không phải là những cái con đường hẹp như thế này đâu quý vị.
Đấy và nếu như nhìn xa xa thì quý vị có thể thấy là những cái cánh đồng lúa chín đã ngã màu vàng rồi đấy.
Và đất cũng còn rất còn khá là nhiều ở cái khu vực này.
Bởi vì có thể thấy những cái ngôi nhà như thế này mà những cái mảnh vườn nhìn rất là rộng.
Có thể nói là có cái giá trị rất là lớn.
Sao nếu như mà khoảng cỡ 10 năm nữa thì cái giá trị ở đây nó sẽ rất là là là lớn.
Đây quý vị.
Ở đây là trường tiểu học Phú Lương 2.
Đây thì Phủ Lương cũng là một trong những cái xã mà cũng à phát triển khá là nhanh so với trước kia.
Tuy nhiên thì quý vị cũng có thể thấy những cái đường điện như thế này nó cũng khá là thấp và đôi lúc thì những cái ngày mưa ngày gió thì nó cũng rất là nguy hiểm.
Nếu như mà có cái dây điện nào đứt xuống thì nó cũng rất là là là nguy hiểm cho bà con khi mà bà con di chuyển qua lại trên cái khu vực đường này.
Chính vì vậy mà càng ngày thì cần phải có những cái cái sự cải tiến, có những cái sự thay đổi, nâng cấp.
Đấy thì chắc có lẽ thì Huế Review dừng video ở đây và những cái video sau thì Huy Review cũng sẽ review cái con đường tỉnh lộ 10 lên đến khu vực xã Phổ Thượng cho quý vị xem.
Thì những quý vị nào thấy video hay với ý nghĩa thì mong quý vị like và chia sẻ cũng như đăng ký kênh Huế Review.
Kính chúc quý vị sức khỏe và gặp nhiều may mắn.
À xin chào và hẹn gặp lại quý vị ở những video tiếp theo.